   Logo de Reservecougar
   label

Premier site de rencontre cougar !

   (BUTTON) Déjà membre ?

Des femmes matures qui cherchent des hommes plus jeunes qu’elles !

   Les données collectées au cours de votre inscription sont destinées à
   la société 2L Multimédia, responsable du traitement. Elles sont
   destinées à vous proposer des rencontres en adéquation avec votre
   personnalité. Vous avez le droit de nous interroger, de rectifier,
   compléter, mettre à jour, verrouiller ou supprimer les données vous
   concernant, de vous opposer à leur traitement à l'adresse mentionnée
   dans les CGUV.

en ligne actuellement

52% de femmes

48% d'hommes

   Sonia

Sonia

   46 ans
   Gaëlle

Gaëlle

   50 ans
   Alice

Alice

   48 ans
   Myriam

Myriam

   51 ans
   Odette

Odette

   59 ans
   Jeanne

Jeanne

   49 ans
   Maria

Maria

   44 ans
   Noémie

Noémie

   49 ans
   Karine

Karine

   39 ans
   Michèle

Michèle

   54 ans
   Chloé

Chloé

   51 ans
   Christine

Christine

   48 ans

reservecougar :

Votre rendez-vous pour des rencontres cougars

   Le site Reserve Cougar vous donne accès à un réseau de plusieurs
   milliers de membres en ligne chaque jour. Le site regroupe en effet une
   large communauté d'hommes et de femmes ayant décidé de redonner un peu
   de piment à leur vie sentimentale et sexuelle ! Notre site vous propose
   les dernières technologies pour faciliter les contacts et maximiser vos
   chances de faire des rencontres.
     * - Gestion de votre profil et de votre annonce.
     * - Album avec photos publiques ou privées.
     * - Messagerie personnelle pour dialoguer en toute sécurité.
     * - Tchattez en direct avec les membres connectés.
     * - Regardez les membres sur webcam.

   © copyright reservecougar.com 2019
   Conditions générales d'utilisation et de vente - Politique de vie
   privée
   (BUTTON) ×

Conditions générales de service

   Le présent service est édité par 2L Multimédia, SAS, immatriculée au
   Registre du Commerce et des Sociétés Annecy, sous le numéro RCS 439 055
   591, dont le siège est situé à Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370
   EPAGNY-METZ-TESSY – France, représentée par son président en exercice.

1. Préambule

   2L Multimédia a développé un service en ligne de rencontres. 2L
   Multimédia met donc à disposition des internautes une plate-forme web
   leur permettant de communiquer entre eux et assume, à ce titre, un rôle
   de prestataire technique. Le service n'est pas un service de conseil ni
   d'agence matrimoniale, et n'organise pas de rencontres entre ses
   membres. Ce service est exclusivement réservé aux membres inscrits sur
   la plate-forme dans le respect des présentes.

2. Pré-requis

   Les membres déclarent avoir obtenu de la part de 2L Multimédia toutes
   les informations nécessaires quant aux services proposés et adhérent
   sans réserve aux présentes conditions générales de service.

   Les membres reconnaissent que l'utilisation de la plate-forme nécessite
   le respect de l'ensemble des prescriptions définies au sein des
   présentes.

   Les membres peuvent bénéficier des services qui leur sont proposés sur
   la plate-forme sous réserve de respecter les pré-requis suivants :
     * Être majeur au jour de l'inscription ;
     * Disposer de la capacité juridique leur permettant de s'engager au
       titre des présentes conditions générales ;
     * Disposer d'un équipement informatique adapté pour accéder à la
       plate-forme ;
     * Disposer d'une adresse de courrier électronique valable.

3. Définitions

   Les termes ci-dessous définis auront entre les parties la signification
   suivante :
     * "abonné" : toute personne ayant commandé un ou plusieurs des
       services proposés par 2L Multimédia.
     * "compte" : espace de la plate-forme réservé aux membres.
     * "membre" : toute personne ayant finalisé le processus d'inscription
       sur la plate-forme.
     * "plate-forme" : ensemble des systèmes d'information permettant la
       mise à disposition au public des services. Elle est composée
       notamment du back office et de la base de données des membres et
       abonnés.
     * "service" : service et services additionnels proposés par 2L
       Multimédia, accessibles en ligne par un site web et reposant sur la
       plate-forme.

4. Objet

   Le présent document a pour objet de définir les conditions générales
   d'utilisation des services proposés par 2L Multimédia.

5. Documents contractuels

   Les documents contractuels qui s'imposent aux membres sont : Les
   présentes conditions générales du service ; Le règlement informatique
   et libertés du service ; La charte éthique du service.

   En cas de contradiction entre des documents de nature différente ou de
   rang différent, il est expressément convenu entre les parties que les
   dispositions contenues dans le document de rang supérieur prévaudront
   pour les obligations se trouvant en conflit d'interprétation. En cas de
   contradiction entre les termes des documents de même ordre, les
   derniers documents en date prévaudront sur les autres.

   Il sera fait application de critères de rang selon les principes
   suivants :
     * Obligation par obligation ;
     * Ou à défaut alinéa par alinéa ;
     * Ou à défaut article par article.

6. Opposabilité

   Les présentes conditions générales de services sont opposables dès leur
   acceptation par le membre, lors de son inscription au service.

   2L Multimédia se réserve le droit d'apporter aux présentes conditions
   générales de services toutes les modifications qu'elle jugera
   nécessaires et utiles. Elle fera ses meilleurs efforts pour informer
   les membres de l'existence et de l'entrée en vigueur de nouvelles
   conditions générales de services.

   Toute utilisation du service par le membre dans les 30 jours suivants
   une modification des conditions générales de services vaut acceptation
   par ce dernier des nouvelles conditions générales de services.

   Le membre peut renoncer à utiliser le service mais reste responsable de
   toute utilisation antérieure.

   Les membres peuvent accéder aux conditions générales archivées en
   faisant la demande par courrier électronique à l'adresse :
   customer@reservecougar.com

   Les conditions générales de services figurant en ligne sur la
   plate-forme prévalent sur toute version imprimée de date antérieure.

7. Inscription au service

7.1 Inscription via la plate-forme

   L'accès au service est réservé aux seules personnes physiques inscrites
   sur la plate-forme.

   Pour ouvrir un compte et devenir membre, l'utilisateur doit au
   préalable s'inscrire en remplissant le formulaire accessible en ligne
   sur la plate-forme.

   Deux procédures d'inscription sont disponibles :

   Inscription via Facebook connect ; Inscription via le formulaire en
   ligne.

Inscription via Facebook connect

   Pour faciliter le processus d'inscription au service, il est proposé à
   l'utilisateur d'utiliser les informations d'identification le
   concernant de son compte utilisateur personne physique Facebook en
   renseignant l'identifiant et le mot de passe de celui-ci.

   A l'aide de l'application Facebook connect, les champs à remplir seront
   complétés automatiquement avec les informations récupérées à partir du
   compte Facebook de l'utilisateur, sous sa seule responsabilité.

   L'utilisation de l'application Facebook connect est une simple
   possibilité technique offerte à l'utilisateur pour faciliter son
   inscription et remplir les champs du formulaire d'inscription au
   service : Facebook connect est un service tiers au service et 2L
   Multimédia ne garantit en aucun cas le bon fonctionnement ni la
   fiabilité des informations renseignées via cette application.

   Aucune information relative à l'inscription au service ne sera affichée
   sur le compte Facebook de l'utilisateur.

Inscription via le formulaire en ligne

   La procédure d'inscription au service via le formulaire en ligne de la
   plate-forme comprend les étapes suivantes :

   Étape 1 : l'utilisateur complète un formulaire d'inscription en
   remplissant les champs nécessaires, dont certains ont un caractère
   impératif, en fonction des services sélectionnés par l'utilisateur.
   Certaines informations demandées constituent le profil de l'utilisateur
   et elles seront accessibles aux autres membres du service : elles
   doivent être exactes et mises à jour régulièrement.

   Étape 2 : l'utilisateur prend connaissance et accepte les conditions
   générales d'utilisation du service en cochant la case prévue à cet
   effet ; si l'utilisateur n'accepte pas les conditions générales du
   service, il doit cesser la procédure d'inscription et quitter la
   plate-forme immédiatement ;

   Étape 3 : une fois son profil correctement renseigné, l'utilisateur
   valide le formulaire et reçoit un courrier électronique de confirmation
   de l'inscription sur l'adresse électronique fournie.

   Une fois la confirmation de l'inscription effectuée par l'utilisateur,
   celui-ci devient membre du service sous réserve d'avoir accepté
   formellement les présentes conditions générales.L'offre d'essai est une
   offre promotionnelle faisant partie intégrante d'un abonnement mensuel.
   Au terme des trois jours d'essai, l'abonnement sera automatiquement
   prélevé, sauf dénonciation préalable par l'abonné, dont les modalités à
   suivre sont prévues à l'article 18 des présentes conditions générales.

7.2 Inscription via une application mobile

   Les plates-formes d'achat d'applications mobiles pour téléphones
   mobiles, tablettes numériques ou tout autre appareil de communications
   numériques connecté au réseau internet permettent le téléchargement
   d'une application dédiée à l'utilisation de la plate-forme. Le membre
   qui souhaite l'utiliser doit donc disposer d'une connexion à internet
   mobile.

   Cette application permet de s'inscrire au service à partir, par
   exemple, d'un téléphone mobile. Elle permet également de souscrire à
   des fonctionnalités payantes.

   Les services souscrits à partir de l'application mobile en achat
   intégré sont soumises aux présentes conditions générales d'utilisation
   du services, ainsi qu'aux conditions générales de la plate-forme
   d'achat d'applications mobiles pour ce qui concerne l'obtention de
   l'application, les conditions de facturation, les modalités de paiement
   et les modalités de renouvellement du ou des services. Cela signifie
   également qu'il est nécessaire de créer un compte sur cette
   plate-forme, afin de pouvoir télécharger l'application.

7.3 Mise en attente des profils

   Une fois inscrit au service, le profil du membre est affiché comme
   étant " en attente " : pendant cette période dont la durée est
   variable, le profil du membre fait l'objet d'une vérification par 2L
   Multimédia afin de s'assurer que les données et informations fournies
   par le membre respectent les présentes conditions générales
   d'utilisation du service et la charte éthique du service.Enfin, est
   offerte à l'utilisateur l'exclusivité de pouvoir multiplier ses chances
   de trouver l'amour grâce à l'orientation sur d'autres sites s'il est
   déjà inscrit ou s'il souhaite plus de contact.

   En cas de non-respect des conditions générales d'utilisation du
   services, le membre est informé par courrier électronique du refus du
   profil et il lui est proposé de modifier celui-ci. Si le membre ne
   modifie pas son profil en conformité avec les conditions générales
   d'utilisation du service, 2L Multimédia se réserve le droit de le
   refuser de manière définitive.

   L'acceptation du profil ne vaut ni validation de son contenu, ni
   reconnaissance de sa légalité par 2L Multimédia.

8. Modalités financières

8.1 Service

   Afin de permettre aux membres de découvrir les fonctionnalités du
   service, un accès à une version limitée du service lui est proposé
   gratuitement afin qu'il découvre certaines des fonctionnalités de la
   plate-forme.

   L'accès gratuit ne permet pas d'utiliser l'ensemble des fonctionnalités
   de la plate-forme et ne permet pas de rencontrer d'autres membres.

   Les femmes souhaitant être mises en relation avec un homme se voient
   exceptionnellement offrir un accès gratuit et complet au service, à
   l'exception des services additionnels qui restent payants.

   Dans tous les cas ou l'accès est gratuit, qu'il soit partiel ou total,
   2L Multimédia se réserve le droit de le modifier tant sur les
   conditions d'accès que sur les modalités financières du service.

   Hors les cas précités, l'accès au service est payant.

   Le membre souscrit au service pour la durée sélectionnée par le membre,
   au prix affiché en ligne au moment de la souscription et selon les
   modalités de paiement proposées par 2L Multimédia et sélectionnées par
   le membre. L'accès Offre Club payant permet de maintenir votre profil
   actif afin de visiter les fiches des autres membres, et d'utiliser de
   façon illimitée les fonctionnalités de recherches du service de
   rencontre.

   L'accès au service est immédiat lorsque le paiement est effectué par
   carte bancaire. Un délai de traitement est nécessaire lorsque le
   paiement est effectué par chèque ou par virement. Dans cette seconde
   hypothèse et lorsque le service n'est pas accessible au membre après un
   délai de quatorze (14) jours à partir de l'envoi du chèque par voie
   postale ou de l'opération de virement, il est conseillé au membre
   d'adresser un message au service client à l'aide du formulaire
   accessible à partir de son compte par le menu " aide ".

   2L Multimédia se réserve le droit de proposer des offres
   promotionnelles temporaires aux nouveaux membres ou aux membres déjà
   abonnés depuis une certaine durée. Les modalités financières proposées
   ont un caractère exceptionnel et ne peuvent faire l'objet d'une
   quelconque réclamation de la part des autres membres.
     * A leur expiration, les abonnements " Bronze ", " Argent " et " Or "
       sont renouvelés, au sens de l'article 1214 du code civil, au même
       prix et pour la même durée.
     * A son expiration, l'abonnement " Essai de trois jours " est
       renouvelé au prix et pour la durée de l'abonnement " Bronze " soit
       30 jours à 45 euros.

Application Mobile / AppStore

   L'annulation des renouvellements peut être effectuée dans les
   conditions de l'article " résiliation " des présentes conditions
   générales d'utilisation du service.

   AppStore

   Créez votre profil en quelques instants, le téléchargement et
   l'inscription sont gratuits. Vous pourrez alors choisir parmi l'un de
   nos forfaits exclusifs iPhone pour 1 semaine 10,99€, 1 mois 44,99€, 2
   mois 69,99€, 3 mois 89,99€ pour un accès complet à toutes les
   fonctionnalités du site.

8.2 Services additionnels

   Les abonnés ou titulaires d'un accès complet au service peuvent
   commander un ou plusieurs services complémentaires leur donnant accès à
   des fonctionnalités avancées du service.

   Le processus de commande de l'un des services additionnels payants
   s'effectue en deux étapes confirmatives :

   Étape 1 : le membre est informé de manière préalable et par une
   interface de commande dédiée, du prix du service additionnel et de la
   possibilité qu'il a d'utiliser son moyen de paiement habituel : il a la
   possibilité de valider de manière expresse ou de refuser la commande ou
   encore de modifier son moyen de paiement habituel ;

   Étape 2 : le membre est informé par la même interface dédiée que sa
   commande est confirmée.

8.3 Suivi de commande

   A la fin du processus d'abonnement ou de commande d'un service
   additionnel, le membre peut accéder, de manière permanente en ligne sur
   l'interface de son compte, au récapitulatif détaillé de ses abonnements
   et services additionnels commandés.

8.4 Frais

   Tous les coûts afférents à l'accès, que ce soit les frais matériels,
   logiciels ou d'accès à internet sont exclusivement à la charge du
   membre.

8.5 Cases pré-cochées

   Conformément au 2ème alinéa de l'article L121-17 du code de la
   consommation, 2L Multimédia s'engage à ce que le membre soit remboursé
   de toute option payante pré-cochée sur simple demande.

9. Droit de rétractation

   Conformément à l’article L221-18 du code de la consommation, le membre
   dispose du droit de se rétracter durant un délai quatorze jours (14) à
   compter de la souscription du service, sans avoir à donner de motif et
   sans qu’aucune somme ne soit due. Pour se rétracter, le membre fera
   parvenir à la société 2L Multimédia le formulaire de rétractation mis à
   sa disposition ici par courriel à customer@reservecougar.com.

10. Obligations de 2L Multimédia

10.1 Qualité du service

   2L Multimédia s'efforce de fournir un service de qualité. Elle permet
   aux membres d'utiliser les moyens de communication mis à leur
   disposition dans les meilleures conditions possibles.

   En raison de la nature et de la complexité du réseau internet, et en
   particulier, de ses performances techniques et des temps de réponse
   pour consulter, interroger ou transférer les données, 2L Multimédia
   fait ses meilleurs efforts, conformément aux règles de l'art, pour
   permettre l'accès et l'utilisation du service. 2L Multimédia ne saurait
   en effet assurer une accessibilité ou une disponibilité absolue de la
   plate-forme permettant l'accès au service.

   2L Multimédia ne saurait être responsable du bon fonctionnement de
   l'équipement informatique du membre ainsi que de son accès à internet.

10.2 Maintenance et mise à jour

   2L Multimédia fait ses meilleurs efforts pour fournir un service
   performant aux membres. Elle s'engage à mettre en œuvre les moyens
   adaptés pour maintenir le service dans des conditions opérationnelles
   optimales.

   2L Multimédia se réserve le droit, sans préavis, ni indemnité, de
   fermer temporairement la plate-forme ou l'accès aux services notamment
   pour effectuer une mise à jour, des opérations de maintenance, des
   modifications ou changements sur les méthodes opérationnelles, la
   plate-forme et les heures d'accessibilité, sans que cette liste ne soit
   limitative.

   2L Multimédia n'est pas responsable des dommages de toute nature qui
   peuvent résulter de ces changements et/ou d'une indisponibilité
   temporaire de la plate-forme ou des services qui y sont associés.

   2L Multimédia se réserve le droit de compléter ou de modifier, à tout
   moment, la plate-forme et les services qui y sont disponibles en
   fonction de l'évolution des technologies et en informera les membres
   par tous moyens.

10.3 Modération

   2L Multimédia n'est soumise à aucune obligation de surveiller, de
   modérer ou contrôler les échanges et les contenus mis en ligne sur la
   plate-forme par les membres inscrits au service.

   2L Multimédia n'intervient pas directement sur le contenu des profils.
   Elle s'assure lors de l'inscription du membre du respect des présentes
   conditions générales mais ne contrôle pas la réalité des informations
   fournies ou leur validité et n'assure pas un contrôle des modifications
   ultérieures du profil qui seraient opérées par le membre concerné.

   2L Multimédia n'intervient pas dans les relations et les échanges entre
   les membres.

   2L Multimédia s'engage à réagir lorsqu'un contenu, un comportement ou
   une utilisation illicites ou ne respectant pas les présentes conditions
   générales lui ont été notifiées dans les conditions de l'article "
   notification d'un contenu illicite " des présentes ou signalées à
   l'aide du lien " abus " qui figure sur le profil de chacun des membres
   inscrits. 2L Multimédia prendra alors les mesures qu'elle estime les
   plus adaptées à la situation.

   2L Multimédia se réserve le droit de supprimer tout contenu ne
   respectant pas les présentes conditions générales, après en avoir
   informé, si les conditions le lui permettent, le membre concerné.

   2L Multimédia lutte activement contre la création éventuelle de faux
   profils et engage de nombreuses actions afin de remédier à cela.

10.4 Sécurité

   2L Multimédia fait ses meilleurs efforts, conformément aux règles de
   l'art, pour sécuriser la plate-forme du service.

   Eu égard à la nature exponentielle des évolutions technologiques, 2L
   Multimédia ne saurait assurer une sécurité absolue de la plate-forme ou
   l'absence de faille.

11. Obligations des membres

11.1 Fiabilité des profils

   Le service permet au membre lors de son inscription puis lorsqu'il
   accède à son profil de renseigner celui-ci avec notamment des données
   relatives à sa personnalité et son physique. Afin de permettre des
   échanges fiables entre les membres, chacun s'engage à fournir des
   données exactes, respectueuses des lois et règlements et de les mettre
   régulièrement à jour.

   Le membre s'interdit de partager un compte membre avec d'autres
   personnes ou de donner accès à ce compte à un mineur.

   Le membre s'interdit de fournir, lors de son inscription ou par la mise
   à jour de son profil, des données d'identification qui ne correspondent
   pas à la réalité ou d'usurper l'identité d'un tiers.

   Les photographies mises en ligne par le membre doivent notamment :
   Représenter le membre ; Ne pas représenter uniquement des éléments sans
   rapports (paysage, animaux, etc.) ; Ne pas contenir de texte ; Ne pas
   représenter plusieurs personnes ; Être respectueuses des bonnes mœurs :
   pas de photographies dénudées, suggestives, à connotation sexuelle ou
   représentant des mineurs.

   Il est interdit au membre de faire figurer sur son profil des
   coordonnées téléphoniques, postales ou électroniques.

11.2 Utilisation conforme

   Le membre est responsable de l'utilisation du service et de ses actes
   sur la plate-forme. Il s'engage à utiliser la plate-forme de façon
   loyale, dans le respect des présentes conditions générales. Le
   comportement du membre lors de l'utilisation du service doit respecter
   les règles de bonne conduite.

   Le membre s'engage à notifier tout contenu manifestement illicite,
   conformément à la procédure prévu par l'article " notification d'un
   contenu illicite " des présentes.

   Le membre a en outre la possibilité de signaler à 2L Multimédia le
   profil d'un membre qui ne respecterait pas les présentes conditions
   générales à l'aide du lien " abus " qui figure sur le profil de chacun
   des membres inscrits.

   Le membre s'interdit tout comportement illégal ou constitutif d'une
   fraude à l'égard de 2L Multimédia, des autres membres ou encore des
   tiers.

   D'une manière générale, le membre s'engage à signaler à 2L Multimédia
   toute défaillance du service qu'il aurait constatée à l'aide du menu
   "aide" accessible en ligne sur la plate-forme.

   Tout comportement ne respectant pas les règles de bonne conduite
   ci-dessus ou celles figurant dans la charte éthique du service peut
   être sanctionné dans les conditions de l'article " résiliation " des
   présentes.

11.3 Sécurité

   Il est interdit au membre d'accéder ou de se maintenir,
   frauduleusement, dans tout ou partie de la plate-forme. Il s'interdit
   d'utiliser une méthode d'accès autre que l'interface et les
   instructions mises à disposition par 2L Multimédia. En cas de
   découverte d'une telle méthode ou si le membre entre dans un espace
   réservé, sans droit, par inadvertance, le membre s'engage à en informer
   sans délai 2L Multimédia à l'adresse suivante
   customer@reservecougar.com afin que celle-ci puisse prendre les mesures
   nécessaires.

   Il est interdit au membre de supprimer ou modifier des données
   contenues sur la plate-forme ou d'y introduire frauduleusement des
   données ou même d'opérer une altération du fonctionnement de la
   plate-forme. Il veille notamment à ne pas introduire de virus, code
   malveillant ou toute autre technologie nuisible à la plate-forme ou aux
   services qui y sont proposés.

   Tout accès à un espace interdit sera considéré comme un accès
   frauduleux au sens des dispositions du code pénal.

   Le membre s'engage à considérer que toutes les données dont il aura eu
   connaissance à l'occasion d'un tel accès à l'espace non autorisé sont
   des données confidentielles et s'engage, en conséquence, à ne pas les
   divulguer.

   Le membre s'interdit notamment de réaliser toute opération visant à
   saturer une page, opérations de rebond ou toute opération ayant pour
   conséquence d'entraver ou de fausser le fonctionnement de la
   plate-forme.

   Le membre prend toutes mesures de façon à assurer sa propre sécurité,
   notamment la gestion de ses identifiants et codes d'accès qu'il
   conserve de manière confidentielle.

12. Assistance technique

   2L Multimédia met à la disposition de ses membres un service client à
   même de fournir tous les renseignements nécessaires à l'utilisation de
   la plate-forme et des services.

   2L Multimédia fait son meilleur effort pour fournir un service
   accessible à tous les membres dans les meilleures conditions.

   2L Multimédia ne peut garantir une compatibilité technique absolue des
   fonctionnalités et services additionnels qu'elle propose dans le cadre
   du service puisque leur bon fonctionnement est soumis à la
   compatibilité logicielle et matérielle des équipements informatiques
   utilisés par les membres. 2L Multimédia informe les membres sur les
   configurations minimales requises pour bénéficier pleinement du service
   et des services additionnels.

   L'utilisation d'une application mobile dédiée à l'utilisation du
   service nécessite que le membre dispose au préalable d'un appareil de
   communication électronique compatible ainsi que d'une connexion à
   internet mobile. Avant tout achat de l'application mobile, il est
   conseillé au membre de se reporter aux conditions d'utilisation de la
   plate-forme de téléchargement de l'application pour prendre
   connaissance de la configuration matérielle nécessaire.

   Dans l'hypothèse où un membre rencontre des difficultés pour accéder à
   et/ou utiliser l'un des services proposés par la plate-forme, il lui
   est offert à tous moment la possibilité de contacter le service client
   à l'aide du formulaire en ligne accessible en ligne sur la plate-forme
   par le menu " aide ".

13. Propriété intellectuelle

13.1 Eléments du service

   Les présentes conditions générales du service n'emportent aucune
   cession d'aucune sorte de droits de propriété intellectuelle sur les
   éléments appartenant à 2L Multimédia au bénéfice du membre.

   Le site web, les marques, les dessins, les modèles, les images, les
   textes, les photos, les logos, les chartes graphiques, les logiciels et
   programmes, les moteurs de recherche, les bases de données, les sons,
   les vidéos, les noms de domaines, design ou toute autre information ou
   support présenté par 2L Multimédia, sans que cette liste ne soit
   exhaustive, sont la propriété exclusive de 2L Multimédia et sont
   protégés par leurs droits d'auteurs, marques, brevets et tout autre
   droit de propriété intellectuelle ou industrielle qui leur sont
   reconnus selon les lois en vigueur.

   Toute reproduction et/ou représentation, totale ou partielle d'un de
   ces éléments, sans l'autorisation expresse de 2L Multimédia, est
   interdite et constituerait une contrefaçon sanctionnée par les articles
   l. 335-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle.

   En conséquence, le membre s'interdit tout agissement et tout acte
   susceptible de porter atteinte directement ou non aux droits de
   propriété intellectuelle de 2L Multimédia.

   Le membre ne peut en aucun cas utiliser, imprimer ou reformater le
   contenu de la plate-forme ou des sites web à des fins autres que
   privées ou familiales.

   Il s'engage à ne pas télécharger, reproduire, transmettre, vendre,
   distribuer ou exploiter le contenu de la plate-forme et des sites web.

   Le membre reconnaît que les informations et les bases de données
   accessibles sur la plate-forme sont la propriété de 2L Multimédia.

13.2 Eléments des tiers

   Les éléments appartenant à des tiers, tels que les marques, dessins,
   modèles, images, textes, photos, logo sans que cette liste ne soit
   exhaustive, sont la propriété exclusive de leur auteur et sont protégés
   à ce titre par le droit d'auteur, le droit des marques ou tout autre
   droit reconnu par la législation en vigueur.

   Le membre s'interdit de porter atteinte, directement ou indirectement,
   aux droits de propriété de tiers, dont les contenus sont présents sur
   la plate-forme et s'interdit d'exploiter, de quelle que manière que ce
   soit, les noms, les marques, les logos, les logiciels, les
   informations, les bases de données et tous les documents qui lui sont
   communiqués, d'une manière générale, dans le cas de l'exécution des
   présentes conditions générales du service.

   Le membre s'engage à respecter l'intégralité des droits de tiers, dont
   les contenus sont présents sur la plate-forme et s'interdit de susciter
   toute analogie dans l'esprit du public à quelque fin que ce soit.

   A cet effet, le membre s'engage à prendre toutes les mesures
   nécessaires à la protection desdits droits à l'égard de tous tiers et,
   notamment, maintiendra en état toutes les mentions de propriété qui
   seront portées sur l'ensemble des données, informations et plus
   généralement sur les éléments consultables sur la plate-forme ou rendus
   accessibles par des tiers.

13.3 Eléments mis en ligne par le membre

   Le membre concède en tant que de besoin à 2L Multimédiaun droit
   d'utilisation des éléments qu'il met en ligne, dont il détient la
   propriété exclusive et qui sont protégés par les droits d'auteurs,
   marque, brevet et tout autre droit de propriété intellectuelle ou
   industrielle qui leur sont ou seront reconnus selon les lois en
   vigueur. Le membre à la possibilité de diffuser plus largement son
   profil contenant sa photographie sur d'autres sites partenaires en se
   rendant sur l'espace " Mon compte ".

   Ce droit d'utilisation recouvre le droit pour 2L Multimédia de
   reproduire, représenter, adapter, traduire, numériser, utiliser aux
   fins du service ou sous-licencier les éléments concernant le membre sur
   le service, ainsi que sur tout support de communication électronique
   dans le cadre du service (notamment courrier électronique, sms, mms,
   internet).

   Le membre autorise 2L Multimédia à modifier les éléments afin de
   respecter sa charte graphique ou pour les rendre compatibles avec ses
   performances techniques ou tout format de support fourni dans le cadre
   du service.

   Le droit d'utilisation est concédé par le membre à 2L Multimédia pour
   le monde entier, et pour la durée de l'accessibilité en ligne de ces
   éléments du fait du membre.

   Le membre s'engage à prendre toutes les mesures nécessaires à la
   protection desdits droits à l'égard de tous tiers et en garantit la
   jouissance paisible à 2L Multimédia.

14. Responsabilité et garantie

   Dans le cadre de la fourniture du service, 2L Multimédia est soumis à
   une obligation de moyens.

   Conformément à la législation en vigueur, 2L Multimédia ne peut voir sa
   responsabilité civile engagée du fait des activités ou des informations
   stockées à la demande des membres, sauf dans l'hypothèse où 2L
   Multimédia aurait été dûment notifiée de l'existence d'un contenu
   illicite dans les conditions de l'article " notification d'un contenu
   illicite " et qu'elle n'aurait pas agi promptement pour le retirer.

   Les membres reconnaissent et acceptent que les éléments qu'ils
   fournissent, ainsi que leurs comportements ou leurs propos sur le
   service sont susceptibles de faire l'objet de signalement par d'autres
   membres et d'un contrôle a posteriori par 2L Multimédia, sur la base de
   critères objectifs d'appréciation, sans préjudice de l'application en
   conséquence de l'article " résiliation " des présentes.

   Le membre reconnaît et accepte que la divulgation d'informations par
   ses soins sur le service relève de sa seule responsabilité, et renonce
   à tout recours à l'encontre de 2L Multimédia, sur le fondement
   notamment de son droit à l'image, à son honneur et à sa réputation, à
   l'intimité de sa vie privée, résultant de la diffusion par ses soins de
   ces informations. Le membre est seul responsable des éventuels
   préjudices causés du fait de la divulgation de ces informations.

   Le membre garantit et indemnise 2L Multimédia contre tout recours et
   toute condamnation trouvant son origine dans un manquement du membre
   aux obligations qui lui incombent aux termes de la loi ou des présentes
   conditions générales du service.

   Le membre ne pourra pas rendre responsable 2L Multimédia d'un
   quelconque différé dans les informations qui lui seront transmises.

   La responsabilité de 2L Multimédia ne saurait être recherchée en cas
   d'usage frauduleux ou abusif ou dû à une divulgation volontaire ou
   involontaire à quiconque de l'identifiant et/ou du mot de passe de
   connexion au compte du membre.

   2L Multimédia ne saurait être responsable de la violation des présentes
   conditions générales par un autre membre, ni de leur agissements sur la
   plate-forme qu'ils soient ou non constitutifs d'une faute.

   La responsabilité de 2L Multimédia ne pourra être engagée qu'en cas de
   dommages directs, à l'exclusion des dommages indirects, résultant de
   l'utilisation de la plate-forme par le membre et sera limitée quant à
   son montant aux sommes versées par le membre à 2L Multimédia dans la
   limite de douze (12) mois précédant le fait générateur du dommage.

   2L Multimédia, prestataire technique, ne fournit qu'une plate-forme web
   et ne peut garantir que les échanges entre les membres du service
   aboutissent effectivement à des rencontres. En outre, 2L Multimédia ne
   peut en aucune manière être responsable ni des rencontres sur ou hors
   de la plate-forme ni de la correspondance entre les informations
   communiquées sur le service et la réalité.

   2L Multimédia s'efforce de s'assurer de la fiabilité des informations
   et données des profils des membres, notamment en assurant un contrôle
   du respect des présentes conditions générales et des informations
   fournies lors de l'inscription au service. Toutefois, chaque membre a
   la possibilité de modifier ultérieurement certaines informations de son
   profil. 2L Multimédia ne peut garantir la réalité des informations
   fournies par les membres, ni garantir les membres contre une usurpation
   d'identité et sa responsabilité ne peut être engagée sur ce fondement.

   2L Multimédia fournit des services additionnels permettant d'améliorer
   les fonctionnalités de communication et de promouvoir la visibilité du
   profil d'un membre sur la plate-forme. TOUTEFOIS, ces services sont
   fournis à concurrence des mêmes services qui seraient souscrits par les
   autres membres : en cas de multiplicité des demandes des membres pour
   un service donne ou pour des raisons techniques liées a la bonne
   gestion du fonctionnement de la plate-forme, le membre reconnaît que 2L
   Multimédia ne peut garantir une durée illimitée pour la promotion de la
   visibilité du profil du membre ou l'effectivité et la disponibilité
   sans interruptions du service additionnel auquel le membre s'est
   abonne.

15. Notification d'un contenu illicite

   Toute notification de contenus illicites auprès de 2L Multimédia doit
   obligatoirement indiquer les informations suivantes conformément à
   l'article 6 i 5 ° de la loi 2004-575 du 21 juin 2004 :

   La date de la notification ;

   Si le notifiant est une personne physique : ses nom, prénoms,
   profession, domicile, nationalité, date et lieu de naissance ;

   Si le notifiant est une personne morale : sa forme, sa dénomination,
   son siège social et l'organe qui la représente légalement ;

   Les noms et domicile du destinataire ou, s'il s'agit d'un personne
   morale, sa dénomination et son siège social ;

   La description des faits litigieux et leur localisation précise (avec
   copie de l'adresse url précise du contenu) ;

   Les motifs pour lesquels le contenu doit être retiré, comprenant la
   mention des dispositions légales et des justifications de fait ;

   La copie de la correspondance adressée à l'auteur ou à l'éditeur des
   informations ou activités litigieuses demandant leur interruption, leur
   retrait ou leur modification, ou la justification de ce que l'auteur ou
   l'éditeur n'a pu être contacté.

   Le membre notifie un tel contenu en respectant les informations visées
   au présent article par l'envoi d'un courrier à l'adresse suivante :

   Service client / service juridique Easypayweb Park Nord Le Pléiades
   n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France

   Il est rappelé que le fait, pour toute personne, de présenter un
   contenu ou une activité comme étant illicite dans le but d'en obtenir
   le retrait ou d'en faire cesser la diffusion, alors qu'elle sait cette
   information inexacte, est puni d'un an d'emprisonnement et de 15.000
   euros d'amende aux termes de l'article 6, i, 4° de la loi n°2004-575 du
   21 juin 2004.

16. Données à caractère personnel

   Les données à caractère personnel susceptibles d'être collectées au
   cours de votre inscription sur notre site sont destinées à la société
   2L Multimédia, responsable du traitement.

   Elles sont destinées à proposer à nos membres des rencontres en
   adéquation avec leur personnalité. A l'exception de l'adresse e-mail du
   membre qui est une donnée obligatoire pour l'inscription, le membre
   n'est aucunement tenu de renseigner d'autres données à caractère
   personnel et ce, sans effet sur le contrat.

   Les données à caractère personnel sont susceptibles d'être transférées
   aux partenaires commerciaux suivants: DNXcorp (Luxembourg), X CASH
   (République Tchèque) et Salamandra Web SL. (Espagne). Le Membre a la
   possibilité de supprimer son autorisation de transfert via la rubrique
   dédiée à cet effet sur son compte accessible par le menu "Mon Compte",
   "Mes Paramètres".

   Conformément à l'article 39 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
   modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, le
   membre dispose d'un droit d'accès, d'interrogation et de rectification
   qui lui permet, le cas échéant, de faire rectifier, compléter, mettre à
   jour, verrouiller ou effacer les données à caractère personnel le
   concernant qui sont inexactes, incomplètes, équivoques, périmées ou
   dont la collecte, l'utilisation, la communication ou la conservation
   est interdite. Le membre dispose également d'un droit d'opposition,
   pour des motifs légitimes, au traitement de ses données à caractère
   personnel. Il peut également exercer ce droit, en matière de
   prospection, notamment commerciale, sans avoir à justifier d'un motif
   légitime. L'ensemble de ces droits peut être exercé auprès de la
   Société 2L Multimédia, Service Client, Park Nord Le Pléiades n°33 -
   74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France par courrier recommandé avec accusé de
   réception accompagné d'un justificatif d'identité. La Société dispose
   d'un délai de réponse de deux mois à compter de la réception dudit
   courrier.

17. Traçabilité

   Afin de fournir un service facilement accessible et personnalisé, 2L
   Multimédia conserve l'historique des connexions du membre à la
   plate-forme et suit la navigation des membres sur la plate-forme grâce
   à des cookies, dans le respect du règlement informatique et libertés.

   Afin de respecter les obligations légales relatives à la conservation
   et à la communication des données permettant d'identifier toute
   personne ayant contribué à la création d'un contenu mis en ligne, 2L
   Multimédia conserve une copie de certains des contenus mis en ligne par
   le membre, même lorsqu'ils sont supprimés du profil par le membre,
   pendant une durée d'un an à compter du fait générateur de l'obligation
   de conservation.

18. Résiliation / fin du contrat

18.1 Désinscription

   L'inscription du membre au service est effective tant que le membre se
   connecte à la plate-forme et utilise le service. Lorsqu'un membre ne
   s'est pas connecté ou n'a pas fait usage de son compte pendant un délai
   de deux (2) ans, 2L Multimédia supprime toutes les données le
   concernant et son compte est automatiquement résilié.

   Le membre peut mettre fin à son inscription en supprimant son compte à
   tout moment auprès de la plate-forme, notamment via la rubrique dédiée
   à cet effet dans le menu " mes paramètres > abonnement " ou par tout
   autre moyen qui pourra lui être indiqué dans ce menu.

   Un membre abonné ne peut procéder à sa désinscription du service que
   s'il a préalablement procédé à son désabonnement.

18.2 Désabonnement

   Les abonnements sont souscrits pour la durée choisie par le membre lors
   de la procédure d'abonnement.

   Les membres abonnés ont la possibilité d'annuler le renouvellement de
   l'abonnement après 1 jour franc d'utilisation de l'abonnement au
   service. Cette annulation ne remet pas en cause l'accès à l'ensemble
   des fonctionnalités du service pour la durée initiale de l'abonnement.
   A l'exception de l'offre d'essai de trois (3) jours (qui ne peut pas
   faire l’objet d’un renouvellement), la décision de ne pas renouveler
   l’Abonnement doit être faite au plus tard soixante-douze (72) heures
   avant le terme de l’Abonnement, soit par téléphone auprès du Service
   Client dont les coordonnées figurent sur le Site Internet, soit par
   l’utilisation de la fonction " Annuler mon renouvellement" sur le
   Compte accessible par le menu "Mon Compte ", "Abonnement ". Pour toute
   période de 2 semaines commencée, un engagement de 4 semaines est dû.
   Pour vous désabonner, suivez la procédure indiquée précédemment.
   L’Abonné devra ensuite suivre la procédure de désabonnement indiquée.
   Conformément à l'article 313-1 du code pénal, Easyflirt poursuivra
   devant les juridictions compétentes toute opposition abusive d'un
   Abonnement par le Membre auprès de la banque du porteur.

   Si il n'est pas abonné, le membre peut supprimer son compte à tout
   moment auprès de la plate-forme, notamment via la rubrique dédiée à cet
   effet sur son compte accessible par le menu " Mon compte ", " Mes
   paramètres ", puis " Mon inscription " ou par tout autre moyen qui
   pourra lui être indiqué dans cette rubrique. TOUTEFOIS, si le membre
   est abonné, il doit au préalable, pour se désinscrire, mettre fin à son
   abonnement, selon les modalités de désabonnement décrites dans les
   présentes CGU.

   Cette demande sera réputée effectuée le jour ouvré suivant la réception
   par le service de la demande de désabonnement du compte concerné. Cette
   demande n'emporte aucun remboursement de la période de l'abonnement
   restant à courir.

   Les conditions et modalités de désabonnement du service à partir de
   l'application mobile sont celles prévues par les conditions générales
   de la plate-forme de téléchargement de l'application et/ou par toute
   autre indication figurant sur l'interface de l'application mobile.

   Pour un abonnement Internet+ box : Désabonnement à tout moment selon
   les modalités de votre fournisseur d'accès à Internet. Afin de résilier
   votre abonnement souscrit avec Internet+ rendez vous sur le suivi conso
   Internet+: Suivi conso internet+
   (http://internetplus.fr/utilisateurs/suivre-mes-achats)
     * Clients SFR Internet+ box, cliquez ici
       (https://www.sfr.fr/cas/login?)
     * Clients ORANGE, cliquez ici
       (http://sites.orange.fr//espace_client/index.php)
     * Clients Bouygues, cliquez ici
       (http://www.espaceclient.bbox.bouyguestelecom.fr)
     * Clients FREE cliquez ici : (https://subscribe.free.fr/login/)
     * Clients ALICE, cliquez ici : (http://espace-abonne.aliceadsl.fr/)

18.3 Suspension et résiliation

   En cas de manquement aux obligations des présentes conditions par le
   membre, 2L Multimédia se réserve le droit, sans indemnité ni
   remboursement, huit (8) jours après l'envoi à l'utilisateur d'un
   courrier électronique lui demandant de se conformer aux présentes
   conditions du service, de suspendre l'accès au service jusqu'à ce que
   la cause de la suspension ait disparu.

   Une suspension de l'accès au service peut être mise en œuvre par
   exemple lorsque :

   Le membre remplit son profil d'une manière non conforme aux présentes
   conditions générales ; Le membre met en ligne une photographie non
   conforme ou attentatoire ; Le membre se comporte d'une manière qui
   trouble la tranquillité d'un ou plusieurs autres membres ; De manière
   générale, le membre ne respecte pas la charte éthique du service.

   En cas de manquement répété aux obligations des présentes conditions
   par le membre, 2L Multimédia se réserve le droit, sans indemnité ni
   remboursement, huit (8) jours après l'envoi à l'utilisateur d'un
   courrier électronique lui demandant de se conformer aux présentes
   conditions générales resté infructueux, de résilier l'inscription et
   l'abonnement du membre et de mettre fin à l'accès à son espace membre
   ou d'interdire l'accès de tout ou partie des services, sans préjudice
   de toute action de droit commun qui pourrait lui être ouverte.

   En cas de notification par un membre d'un contenu manifestement
   illicite à 2L Multimédia dans les formes prévues à l'article "
   notification d'un contenu illicite ", 2L Multimédia se réserve le droit
   sans préavis, sans indemnité ni remboursement, de résilier
   l'inscription et l'abonnement du membre et de mettre fin à l'accès à
   son espace membre ou d'interdire l'accès de tout ou partie des
   services, sans préjudice de toute action de droit commun qui pourrait
   lui être ouverte.

   En cas de rejet bancaire du moyen de paiement utilisé par le membre, 2L
   Multimédia se réserve le droit, huit jours après l'envoi à
   l'utilisateur d'un courrier électronique lui demandant de régler les
   sommes dues avec un nouveau moyen de paiement resté infructueux, de
   résilier l'abonnement ou le ou les services additionnels du membre et
   d'interdire l'accès de tout ou partie des services mis à sa disposition
   dans le cadre de son abonnement ou de ses services additionnels, sans
   préjudice de toute action de droit commun qui pourrait lui être
   ouverte.

19. Force majeure

   Dans un premier temps, les cas de force majeure suspendront l'exécution
   des conditions générales du service.

   Si les cas de force majeure ont une durée d'existence supérieure à deux
   (2) mois, les présentes conditions générales du service seront
   résiliées automatiquement.

   De façon expresse, sont considérés comme cas de force majeure ou cas
   fortuits, ceux habituellement retenus par la jurisprudence des cours et
   tribunaux français.

20. Bonne foi

   Les parties conviennent d'exécuter leurs obligations avec une parfaite
   bonne foi.

21. Sincérité

   Les parties déclarent sincères les présents engagements.

   A ce titre, elles déclarent ne disposer d'aucun élément à leur
   connaissance qui, s'il avait été communiqué, aurait modifié le
   consentement de l'autre partie.

22. Titres

   En cas de difficultés d'interprétation résultant d'une contradiction
   entre l'un quelconque des titres figurant en tête des clauses et l'une
   quelconque des clauses, les titres seront déclarés inexistants.

23. Nullité

   Si une ou plusieurs stipulations des présentes sont tenues pour non
   valides ou déclarées comme telles en application d'une loi, d'un
   règlement ou à la suite d'une décision passée en force de chose jugée
   d'une juridiction compétente, les autres stipulations garderont toute
   leur force et leur portée.

24. Intégralité

   Les présentes conditions générales du service expriment l'intégralité
   des obligations des parties.

   Aucune condition générale ou spécifique figurant dans les documents
   envoyés ou remis par les parties ne pourra s'intégrer aux présentes
   conditions générales.

25. Convention de preuve

   L'acceptation des conditions générales par voie électronique a, entre
   les parties, la même valeur probante que l'accord sur support papier.

   Les registres informatisés et conservés dans les systèmes informatiques
   de la plate-forme seront conservés dans des conditions raisonnables de
   sécurité et considérés comme les preuves des communications intervenus
   entre les parties.

   L'archivage des documents contractuels est effectué sur un support
   fiable et durable pouvant être produit à titre de preuve.

26. Confidentialité

   Les informations transmises ou recueillies par 2L Multimédia à
   l'occasion de l'utilisation de la plate-forme sont considérées par
   nature comme confidentielles et relevant du secret professionnel et ne
   font l'objet d'aucune communication extérieure, hors exceptions liées
   aux dispositions de la loi informatique et libertés.

   Cette disposition ne fait pas obstacle aux communications ordonnées par
   voie judiciaire ou administrative.

27. Langue

   Les présentes conditions générales du service, la charte éthique et le
   règlement informatique et libertés ont été rédigés en langue française
   puis traduites.

   En cas de conflit entre les parties ou de divergences sur
   l'interprétation d'un mot ou d'une clause, seules les versions rédigées
   en langue française feront foi.

28. Loi applicable

   Les présentes conditions générales sont régies par la loi française.

   Il en est ainsi pour les règles de fond et les règles de forme et ce,
   nonobstant les lieux d'exécution des obligations substantielles ou
   accessoires.

29. Médiation

   Les parties ont la possibilité de recourir à un médiateur de la
   consommation dont les coordonnées se trouvent ci-après :

     Medicys
     73 boulevard de Clichy
     75009 Paris
     contact@medicys.fr
     www.medicys.fr
     __________________________________________________________________

   Pour ne plus recevoir des e-mails de notre part, nous vous remercions
   de nous envoyer votre demande à l'adresse électronique suivante:
   customer@reservecougar.com ou d'utiliser le lien de désinscription
   situé en bas de page des e-mails que nous vous envoyons.
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) ×

POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ

   La présente Politique de Confidentialité (ci-après « la Politique »)
   est éditée par 2L Multimédia, SAS enregistrée au registre du commerce
   et des sociétés de Annecy, sous le numéro 439 055 591, dont le siège
   social est au Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY –
   France, représentée par son président en exercice.

   La présente Politique a pour objet de réglementer la collecte et
   l’usage des données à caractère personnel traitées lors de
   l’inscription sur les Sites Internet édités par notre Société, la
   gestion & le paramétrage des Cookies ainsi que les droits des
   Consommateurs.

1. DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

   Les données à caractère personnel susceptibles d’être collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont destinées à la
   Société, responsable du traitement. Cette collecte permet la création
   d’un Compte par le Membre, préalable à l’utilisation par lui du Site
   Internet et l’éventuelle souscription à un Abonnement. Dans l’hypothèse
   où celui-ci refusera de renseigner les informations, il ne pourrait
   alors pas utiliser le Site Internet et éventuellement souscrire à un
   Abonnement.

   Les données collectées ne sont destinées qu’à un usage interne, propre
   à la Société. Seules peuvent y accéder les personnes agissant sous son
   autorité et sur ses instructions. Par exception, les données bancaires
   sont communiquées à des prestataires de services en charge de la
   gestion et du recouvrement des Abonnements. Le Membre consent
   expressément à ce que ses données bancaires ci-dessus visées soient
   communiquées auxdits prestataires de services et dans l’unique objectif
   ci-dessus visé.

   Par autre exception, les données à caractère personnel collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont susceptibles d’être
   communiquées à des partenaires commerciaux uniquement après accord
   exprès du Membre ou de l’Abonné et afin de faciliter son inscription à
   des Services additionnels.

   Ces données ne sont conservées que pour une durée strictement liée à la
   finalité du traitement et au maximum deux ans à compter de la dernière
   visite du Membre sur le Site Internet. Elles sont destinées à proposer
   aux Membres des rencontres en adéquation avec leur personnalité. À
   l’exception de l’adresse e-mail du Membre qui est une donnée
   obligatoire pour l’inscription, le Membre n’est aucunement tenu de
   renseigner d’autres données à caractère personnel, et ce, sans effet
   sur le contrat.

   Il est strictement interdit de récupérer, d’utiliser ou de transmettre
   à des Tiers des données personnelles figurant sur le Site Internet,
   ceci quelle que soit l’utilisation.

   Il est également strictement interdit de contacter de quelque manière
   que ce soit ou d’envoyer de « courrier indésirable », « spam », de
   mailings aux Membres ou aux Abonnés actuels ou passés du Site Internet.
   Conformément aux dispositions légales et réglementaires en vigueur sur
   la protection des données personnelles, le Membre dispose d’un droit
   d’accès, de rectification, d’effacement et de limitation des données à
   caractère personnel le concernant. Le Membre dispose également d’un
   droit d’opposition, pour des motifs légitimes, au traitement de ses
   données à caractère personnel.

   Le Membre dispose en outre d’un droit de retrait du consentement, pour
   les traitements fondés exclusivement sur son consentement. De plus, le
   Membre dispose de son droit de faire part à la Société de ses
   directives quant au sort de ses données après sa mort.

   Enfin, le Membre dispose de la possibilité de demander que ses données
   soient exportées vers un tiers lorsqu’il a consenti à la collecte de
   ces données ou lorsque ces données ont été collectées dans le cadre de
   l’exécution d’un contrat.

   L’ensemble de ces droits peut être exercé auprès de la Société 2L
   Multimédia, customer@reservecougar.com, Park Nord Le Pléiades n°33 -
   74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France par courrier recommandé avec accusé de
   réception accompagné d’un justificatif d’identité. Par ailleurs, le
   Membre a la possibilité d’introduire une réclamation auprès d’une
   autorité de protection des données. Dans l’éventualité où le Membre
   aurait des raisons de penser que ses données personnelles auraient été
   utilisées, ce dernier doit en aviser sans délai la Société.

2. COOKIES

   Lors de l’utilisation de notre Site, différents types de cookies sont
   déposés sur notre Site, par la Société ou des tiers.

2.1 Cookies déposés par notre Site

   Ces cookies sont liés au fonctionnement de notre Site Internet. En
   l’absence de certains de ces cookies, vous ne pourriez pas utiliser
   correctement notre Site et l’ensemble de ses fonctionnalités.

2.1.1. Cookies d’authentification

   Les cookies d’authentification permettent aux membres de se reconnecter
   plus facilement. Ce cookie est supprimé si le membre se déconnecte du
   Site, il devra alors ressaisir ses identifiants pour se reconnecter.
   Pour la sécurité des données personnelles de nos membres, aucun mot de
   passe ou identifiant personnel n’est visible dans ce cookie.

2.1.2. Cookies de session

   Les cookies de session sont des cookies qui permettent notamment
   d’accéder à la partie membre de notre Site après que le membre se soit
   authentifié. Ces cookies sont automatiquement supprimés par le
   navigateur du membre lorsque le membre n’utilise pas le Site pendant
   plus d’une heure. Ces cookies peuvent être de première partie ou de
   tierce partie.

2.1.3. Cookies publicitaires

   Les cookies publicitaires nous permettent d’afficher à nos membres des
   publicités ciblées selon leur âge, leur sexe, leur localisation, la
   langue choisie, etc. Ils nous permettent également de proposer des
   offres susceptibles d’intéresser nos membres en fonction de leurs
   affinités et de leurs centres d’intérêt.

2.1.4. Cookies de statistiques de visites

   Les cookies de statistiques de visites nous permettent de comptabiliser
   le nombre de pages affichées par nos visiteurs et nos membres au cours
   de leur navigation sur notre Site.

2.1.5. Cookie de préférence de langue

   Le cookie de préférence de langue nous permet de garder en mémoire la
   langue dans laquelle nos membres souhaitent naviguer sur notre Site.

2.2 Cookies déposés par des tiers

   Ces cookies sont mis en place par un domaine différent de notre Site
   Internet. Nous ne gérons pas ce type de cookies qui relèvent des
   politiques de cookies et de protection de la vie privée de ces tiers,
   qui agissent pour leur propre compte. Les informations personnelles
   contenues dans ces cookies ne sont accessibles que par ces tiers. À
   cette occasion, nous ne communiquons aucune donnée personnelle.

2.2.1. Cookies de partage (réseaux sociaux)

   Les réseaux sociaux (Facebook, Twitter) permettent aux membres de notre
   Site de partager des données avec d’autres membres. Lorsque vous
   cliquez sur le bouton de partage, Facebook ou Twitter dépose un cookie
   sur votre terminal. Ce cookie permet, lorsque vous êtes connecté à
   votre compte Facebook ou Twitter et que vous naviguez en même temps sur
   notre Site, de relier à votre compte Facebook ou Twitter les données
   consultées sur notre Site.

2.2.2. Cookies de mesure d’audience

   Les cookies de mesure d’audience utilisés sur notre Site sont déposés
   par notre partenaire commercial Google Analytics. Ils nous permettent
   d’analyser la fréquentation et la performance de notre Site notamment
   en étudiant l’utilisation des différents éléments de notre Site (pages
   affichées, navigation, etc.) de sorte à améliorer l’intérêt et
   l’ergonomie de notre Site Internet pour vous offrir la meilleure
   prestation possible.

2.2.3. DÉSABONNEMENT

   Nous utilisons l’adresse e-mail que vous fournissez pour vous envoyer
   des informations sur nos produits. Vous pouvez vous désinscrire et ne
   plus recevoir d’e-mails à tout moment en suivant les instructions de
   désabonnement figurant en bas de chaque e-mail.

2.2.4. CONSENTEMENT

   En utilisant notre site, vous consentez à notre politique de
   confidentialité.
   (BUTTON) Fermer
   - Mentions légales
   (BUTTON) ×

MENTIONS LEGALES

   Ce site est édité par la société 2L Multimédia, au capital de 24 070€,
   immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés Annecy sous le
   numéro 439 055 591, dont le siège social est situé Park Nord Le
   Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France.

   Service client : customer@reservecougar.com

   Le membre peut paramétrer le choix de ses alertes directement sur son
   compte ou choisir de ne plus en recevoir en cliquant sur le lien
   correspondant en bas de chaque mail.
   (BUTTON) Fermer
   - Affiliation - Politique de cookies - Contact
   2L Multimédia - Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY –
   France
   Logo de Reservecougar
   label

Premier site de rencontre cougar !

   (BUTTON) Déjà membre ?

Des femmes matures qui cherchent des hommes plus jeunes qu’elles !

   Les données collectées au cours de votre inscription sont destinées à
   la société 2L Multimédia, responsable du traitement. Elles sont
   destinées à vous proposer des rencontres en adéquation avec votre
   personnalité. Vous avez le droit de nous interroger, de rectifier,
   compléter, mettre à jour, verrouiller ou supprimer les données vous
   concernant, de vous opposer à leur traitement à l'adresse mentionnée
   dans les CGUV.

en ligne actuellement

52% de femmes

48% d'hommes

   Sonia

Sonia

   46 ans
   Gaëlle

Gaëlle

   50 ans
   Alice

Alice

   48 ans
   Myriam

Myriam

   51 ans
   Odette

Odette

   59 ans
   Jeanne

Jeanne

   49 ans
   Maria

Maria

   44 ans
   Noémie

Noémie

   49 ans
   Karine

Karine

   39 ans
   Michèle

Michèle

   54 ans
   Chloé

Chloé

   51 ans
   Christine

Christine

   48 ans

reservecougar :

Votre rendez-vous pour des rencontres cougars

   Le site Reserve Cougar vous donne accès à un réseau de plusieurs
   milliers de membres en ligne chaque jour. Le site regroupe en effet une
   large communauté d'hommes et de femmes ayant décidé de redonner un peu
   de piment à leur vie sentimentale et sexuelle ! Notre site vous propose
   les dernières technologies pour faciliter les contacts et maximiser vos
   chances de faire des rencontres.
     * - Gestion de votre profil et de votre annonce.
     * - Album avec photos publiques ou privées.
     * - Messagerie personnelle pour dialoguer en toute sécurité.
     * - Tchattez en direct avec les membres connectés.
     * - Regardez les membres sur webcam.

   © copyright reservecougar.com 2019
   Conditions générales d'utilisation et de vente - Politique de vie
   privée
   (BUTTON) ×

Conditions générales de service

   Le présent service est édité par 2L Multimédia, SAS, immatriculée au
   Registre du Commerce et des Sociétés Annecy, sous le numéro RCS 439 055
   591, dont le siège est situé à Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370
   EPAGNY-METZ-TESSY – France, représentée par son président en exercice.

1. Préambule

   2L Multimédia a développé un service en ligne de rencontres. 2L
   Multimédia met donc à disposition des internautes une plate-forme web
   leur permettant de communiquer entre eux et assume, à ce titre, un rôle
   de prestataire technique. Le service n'est pas un service de conseil ni
   d'agence matrimoniale, et n'organise pas de rencontres entre ses
   membres. Ce service est exclusivement réservé aux membres inscrits sur
   la plate-forme dans le respect des présentes.

2. Pré-requis

   Les membres déclarent avoir obtenu de la part de 2L Multimédia toutes
   les informations nécessaires quant aux services proposés et adhérent
   sans réserve aux présentes conditions générales de service.

   Les membres reconnaissent que l'utilisation de la plate-forme nécessite
   le respect de l'ensemble des prescriptions définies au sein des
   présentes.

   Les membres peuvent bénéficier des services qui leur sont proposés sur
   la plate-forme sous réserve de respecter les pré-requis suivants :
     * Être majeur au jour de l'inscription ;
     * Disposer de la capacité juridique leur permettant de s'engager au
       titre des présentes conditions générales ;
     * Disposer d'un équipement informatique adapté pour accéder à la
       plate-forme ;
     * Disposer d'une adresse de courrier électronique valable.

3. Définitions

   Les termes ci-dessous définis auront entre les parties la signification
   suivante :
     * "abonné" : toute personne ayant commandé un ou plusieurs des
       services proposés par 2L Multimédia.
     * "compte" : espace de la plate-forme réservé aux membres.
     * "membre" : toute personne ayant finalisé le processus d'inscription
       sur la plate-forme.
     * "plate-forme" : ensemble des systèmes d'information permettant la
       mise à disposition au public des services. Elle est composée
       notamment du back office et de la base de données des membres et
       abonnés.
     * "service" : service et services additionnels proposés par 2L
       Multimédia, accessibles en ligne par un site web et reposant sur la
       plate-forme.

4. Objet

   Le présent document a pour objet de définir les conditions générales
   d'utilisation des services proposés par 2L Multimédia.

5. Documents contractuels

   Les documents contractuels qui s'imposent aux membres sont : Les
   présentes conditions générales du service ; Le règlement informatique
   et libertés du service ; La charte éthique du service.

   En cas de contradiction entre des documents de nature différente ou de
   rang différent, il est expressément convenu entre les parties que les
   dispositions contenues dans le document de rang supérieur prévaudront
   pour les obligations se trouvant en conflit d'interprétation. En cas de
   contradiction entre les termes des documents de même ordre, les
   derniers documents en date prévaudront sur les autres.

   Il sera fait application de critères de rang selon les principes
   suivants :
     * Obligation par obligation ;
     * Ou à défaut alinéa par alinéa ;
     * Ou à défaut article par article.

6. Opposabilité

   Les présentes conditions générales de services sont opposables dès leur
   acceptation par le membre, lors de son inscription au service.

   2L Multimédia se réserve le droit d'apporter aux présentes conditions
   générales de services toutes les modifications qu'elle jugera
   nécessaires et utiles. Elle fera ses meilleurs efforts pour informer
   les membres de l'existence et de l'entrée en vigueur de nouvelles
   conditions générales de services.

   Toute utilisation du service par le membre dans les 30 jours suivants
   une modification des conditions générales de services vaut acceptation
   par ce dernier des nouvelles conditions générales de services.

   Le membre peut renoncer à utiliser le service mais reste responsable de
   toute utilisation antérieure.

   Les membres peuvent accéder aux conditions générales archivées en
   faisant la demande par courrier électronique à l'adresse :
   customer@reservecougar.com

   Les conditions générales de services figurant en ligne sur la
   plate-forme prévalent sur toute version imprimée de date antérieure.

7. Inscription au service

7.1 Inscription via la plate-forme

   L'accès au service est réservé aux seules personnes physiques inscrites
   sur la plate-forme.

   Pour ouvrir un compte et devenir membre, l'utilisateur doit au
   préalable s'inscrire en remplissant le formulaire accessible en ligne
   sur la plate-forme.

   Deux procédures d'inscription sont disponibles :

   Inscription via Facebook connect ; Inscription via le formulaire en
   ligne.

Inscription via Facebook connect

   Pour faciliter le processus d'inscription au service, il est proposé à
   l'utilisateur d'utiliser les informations d'identification le
   concernant de son compte utilisateur personne physique Facebook en
   renseignant l'identifiant et le mot de passe de celui-ci.

   A l'aide de l'application Facebook connect, les champs à remplir seront
   complétés automatiquement avec les informations récupérées à partir du
   compte Facebook de l'utilisateur, sous sa seule responsabilité.

   L'utilisation de l'application Facebook connect est une simple
   possibilité technique offerte à l'utilisateur pour faciliter son
   inscription et remplir les champs du formulaire d'inscription au
   service : Facebook connect est un service tiers au service et 2L
   Multimédia ne garantit en aucun cas le bon fonctionnement ni la
   fiabilité des informations renseignées via cette application.

   Aucune information relative à l'inscription au service ne sera affichée
   sur le compte Facebook de l'utilisateur.

Inscription via le formulaire en ligne

   La procédure d'inscription au service via le formulaire en ligne de la
   plate-forme comprend les étapes suivantes :

   Étape 1 : l'utilisateur complète un formulaire d'inscription en
   remplissant les champs nécessaires, dont certains ont un caractère
   impératif, en fonction des services sélectionnés par l'utilisateur.
   Certaines informations demandées constituent le profil de l'utilisateur
   et elles seront accessibles aux autres membres du service : elles
   doivent être exactes et mises à jour régulièrement.

   Étape 2 : l'utilisateur prend connaissance et accepte les conditions
   générales d'utilisation du service en cochant la case prévue à cet
   effet ; si l'utilisateur n'accepte pas les conditions générales du
   service, il doit cesser la procédure d'inscription et quitter la
   plate-forme immédiatement ;

   Étape 3 : une fois son profil correctement renseigné, l'utilisateur
   valide le formulaire et reçoit un courrier électronique de confirmation
   de l'inscription sur l'adresse électronique fournie.

   Une fois la confirmation de l'inscription effectuée par l'utilisateur,
   celui-ci devient membre du service sous réserve d'avoir accepté
   formellement les présentes conditions générales.L'offre d'essai est une
   offre promotionnelle faisant partie intégrante d'un abonnement mensuel.
   Au terme des trois jours d'essai, l'abonnement sera automatiquement
   prélevé, sauf dénonciation préalable par l'abonné, dont les modalités à
   suivre sont prévues à l'article 18 des présentes conditions générales.

7.2 Inscription via une application mobile

   Les plates-formes d'achat d'applications mobiles pour téléphones
   mobiles, tablettes numériques ou tout autre appareil de communications
   numériques connecté au réseau internet permettent le téléchargement
   d'une application dédiée à l'utilisation de la plate-forme. Le membre
   qui souhaite l'utiliser doit donc disposer d'une connexion à internet
   mobile.

   Cette application permet de s'inscrire au service à partir, par
   exemple, d'un téléphone mobile. Elle permet également de souscrire à
   des fonctionnalités payantes.

   Les services souscrits à partir de l'application mobile en achat
   intégré sont soumises aux présentes conditions générales d'utilisation
   du services, ainsi qu'aux conditions générales de la plate-forme
   d'achat d'applications mobiles pour ce qui concerne l'obtention de
   l'application, les conditions de facturation, les modalités de paiement
   et les modalités de renouvellement du ou des services. Cela signifie
   également qu'il est nécessaire de créer un compte sur cette
   plate-forme, afin de pouvoir télécharger l'application.

7.3 Mise en attente des profils

   Une fois inscrit au service, le profil du membre est affiché comme
   étant " en attente " : pendant cette période dont la durée est
   variable, le profil du membre fait l'objet d'une vérification par 2L
   Multimédia afin de s'assurer que les données et informations fournies
   par le membre respectent les présentes conditions générales
   d'utilisation du service et la charte éthique du service.Enfin, est
   offerte à l'utilisateur l'exclusivité de pouvoir multiplier ses chances
   de trouver l'amour grâce à l'orientation sur d'autres sites s'il est
   déjà inscrit ou s'il souhaite plus de contact.

   En cas de non-respect des conditions générales d'utilisation du
   services, le membre est informé par courrier électronique du refus du
   profil et il lui est proposé de modifier celui-ci. Si le membre ne
   modifie pas son profil en conformité avec les conditions générales
   d'utilisation du service, 2L Multimédia se réserve le droit de le
   refuser de manière définitive.

   L'acceptation du profil ne vaut ni validation de son contenu, ni
   reconnaissance de sa légalité par 2L Multimédia.

8. Modalités financières

8.1 Service

   Afin de permettre aux membres de découvrir les fonctionnalités du
   service, un accès à une version limitée du service lui est proposé
   gratuitement afin qu'il découvre certaines des fonctionnalités de la
   plate-forme.

   L'accès gratuit ne permet pas d'utiliser l'ensemble des fonctionnalités
   de la plate-forme et ne permet pas de rencontrer d'autres membres.

   Les femmes souhaitant être mises en relation avec un homme se voient
   exceptionnellement offrir un accès gratuit et complet au service, à
   l'exception des services additionnels qui restent payants.

   Dans tous les cas ou l'accès est gratuit, qu'il soit partiel ou total,
   2L Multimédia se réserve le droit de le modifier tant sur les
   conditions d'accès que sur les modalités financières du service.

   Hors les cas précités, l'accès au service est payant.

   Le membre souscrit au service pour la durée sélectionnée par le membre,
   au prix affiché en ligne au moment de la souscription et selon les
   modalités de paiement proposées par 2L Multimédia et sélectionnées par
   le membre. L'accès Offre Club payant permet de maintenir votre profil
   actif afin de visiter les fiches des autres membres, et d'utiliser de
   façon illimitée les fonctionnalités de recherches du service de
   rencontre.

   L'accès au service est immédiat lorsque le paiement est effectué par
   carte bancaire. Un délai de traitement est nécessaire lorsque le
   paiement est effectué par chèque ou par virement. Dans cette seconde
   hypothèse et lorsque le service n'est pas accessible au membre après un
   délai de quatorze (14) jours à partir de l'envoi du chèque par voie
   postale ou de l'opération de virement, il est conseillé au membre
   d'adresser un message au service client à l'aide du formulaire
   accessible à partir de son compte par le menu " aide ".

   2L Multimédia se réserve le droit de proposer des offres
   promotionnelles temporaires aux nouveaux membres ou aux membres déjà
   abonnés depuis une certaine durée. Les modalités financières proposées
   ont un caractère exceptionnel et ne peuvent faire l'objet d'une
   quelconque réclamation de la part des autres membres.
     * A leur expiration, les abonnements " Bronze ", " Argent " et " Or "
       sont renouvelés, au sens de l'article 1214 du code civil, au même
       prix et pour la même durée.
     * A son expiration, l'abonnement " Essai de trois jours " est
       renouvelé au prix et pour la durée de l'abonnement " Bronze " soit
       30 jours à 45 euros.

Application Mobile / AppStore

   L'annulation des renouvellements peut être effectuée dans les
   conditions de l'article " résiliation " des présentes conditions
   générales d'utilisation du service.

   AppStore

   Créez votre profil en quelques instants, le téléchargement et
   l'inscription sont gratuits. Vous pourrez alors choisir parmi l'un de
   nos forfaits exclusifs iPhone pour 1 semaine 10,99€, 1 mois 44,99€, 2
   mois 69,99€, 3 mois 89,99€ pour un accès complet à toutes les
   fonctionnalités du site.

8.2 Services additionnels

   Les abonnés ou titulaires d'un accès complet au service peuvent
   commander un ou plusieurs services complémentaires leur donnant accès à
   des fonctionnalités avancées du service.

   Le processus de commande de l'un des services additionnels payants
   s'effectue en deux étapes confirmatives :

   Étape 1 : le membre est informé de manière préalable et par une
   interface de commande dédiée, du prix du service additionnel et de la
   possibilité qu'il a d'utiliser son moyen de paiement habituel : il a la
   possibilité de valider de manière expresse ou de refuser la commande ou
   encore de modifier son moyen de paiement habituel ;

   Étape 2 : le membre est informé par la même interface dédiée que sa
   commande est confirmée.

8.3 Suivi de commande

   A la fin du processus d'abonnement ou de commande d'un service
   additionnel, le membre peut accéder, de manière permanente en ligne sur
   l'interface de son compte, au récapitulatif détaillé de ses abonnements
   et services additionnels commandés.

8.4 Frais

   Tous les coûts afférents à l'accès, que ce soit les frais matériels,
   logiciels ou d'accès à internet sont exclusivement à la charge du
   membre.

8.5 Cases pré-cochées

   Conformément au 2ème alinéa de l'article L121-17 du code de la
   consommation, 2L Multimédia s'engage à ce que le membre soit remboursé
   de toute option payante pré-cochée sur simple demande.

9. Droit de rétractation

   Conformément à l’article L221-18 du code de la consommation, le membre
   dispose du droit de se rétracter durant un délai quatorze jours (14) à
   compter de la souscription du service, sans avoir à donner de motif et
   sans qu’aucune somme ne soit due. Pour se rétracter, le membre fera
   parvenir à la société 2L Multimédia le formulaire de rétractation mis à
   sa disposition ici par courriel à customer@reservecougar.com.

10. Obligations de 2L Multimédia

10.1 Qualité du service

   2L Multimédia s'efforce de fournir un service de qualité. Elle permet
   aux membres d'utiliser les moyens de communication mis à leur
   disposition dans les meilleures conditions possibles.

   En raison de la nature et de la complexité du réseau internet, et en
   particulier, de ses performances techniques et des temps de réponse
   pour consulter, interroger ou transférer les données, 2L Multimédia
   fait ses meilleurs efforts, conformément aux règles de l'art, pour
   permettre l'accès et l'utilisation du service. 2L Multimédia ne saurait
   en effet assurer une accessibilité ou une disponibilité absolue de la
   plate-forme permettant l'accès au service.

   2L Multimédia ne saurait être responsable du bon fonctionnement de
   l'équipement informatique du membre ainsi que de son accès à internet.

10.2 Maintenance et mise à jour

   2L Multimédia fait ses meilleurs efforts pour fournir un service
   performant aux membres. Elle s'engage à mettre en œuvre les moyens
   adaptés pour maintenir le service dans des conditions opérationnelles
   optimales.

   2L Multimédia se réserve le droit, sans préavis, ni indemnité, de
   fermer temporairement la plate-forme ou l'accès aux services notamment
   pour effectuer une mise à jour, des opérations de maintenance, des
   modifications ou changements sur les méthodes opérationnelles, la
   plate-forme et les heures d'accessibilité, sans que cette liste ne soit
   limitative.

   2L Multimédia n'est pas responsable des dommages de toute nature qui
   peuvent résulter de ces changements et/ou d'une indisponibilité
   temporaire de la plate-forme ou des services qui y sont associés.

   2L Multimédia se réserve le droit de compléter ou de modifier, à tout
   moment, la plate-forme et les services qui y sont disponibles en
   fonction de l'évolution des technologies et en informera les membres
   par tous moyens.

10.3 Modération

   2L Multimédia n'est soumise à aucune obligation de surveiller, de
   modérer ou contrôler les échanges et les contenus mis en ligne sur la
   plate-forme par les membres inscrits au service.

   2L Multimédia n'intervient pas directement sur le contenu des profils.
   Elle s'assure lors de l'inscription du membre du respect des présentes
   conditions générales mais ne contrôle pas la réalité des informations
   fournies ou leur validité et n'assure pas un contrôle des modifications
   ultérieures du profil qui seraient opérées par le membre concerné.

   2L Multimédia n'intervient pas dans les relations et les échanges entre
   les membres.

   2L Multimédia s'engage à réagir lorsqu'un contenu, un comportement ou
   une utilisation illicites ou ne respectant pas les présentes conditions
   générales lui ont été notifiées dans les conditions de l'article "
   notification d'un contenu illicite " des présentes ou signalées à
   l'aide du lien " abus " qui figure sur le profil de chacun des membres
   inscrits. 2L Multimédia prendra alors les mesures qu'elle estime les
   plus adaptées à la situation.

   2L Multimédia se réserve le droit de supprimer tout contenu ne
   respectant pas les présentes conditions générales, après en avoir
   informé, si les conditions le lui permettent, le membre concerné.

   2L Multimédia lutte activement contre la création éventuelle de faux
   profils et engage de nombreuses actions afin de remédier à cela.

10.4 Sécurité

   2L Multimédia fait ses meilleurs efforts, conformément aux règles de
   l'art, pour sécuriser la plate-forme du service.

   Eu égard à la nature exponentielle des évolutions technologiques, 2L
   Multimédia ne saurait assurer une sécurité absolue de la plate-forme ou
   l'absence de faille.

11. Obligations des membres

11.1 Fiabilité des profils

   Le service permet au membre lors de son inscription puis lorsqu'il
   accède à son profil de renseigner celui-ci avec notamment des données
   relatives à sa personnalité et son physique. Afin de permettre des
   échanges fiables entre les membres, chacun s'engage à fournir des
   données exactes, respectueuses des lois et règlements et de les mettre
   régulièrement à jour.

   Le membre s'interdit de partager un compte membre avec d'autres
   personnes ou de donner accès à ce compte à un mineur.

   Le membre s'interdit de fournir, lors de son inscription ou par la mise
   à jour de son profil, des données d'identification qui ne correspondent
   pas à la réalité ou d'usurper l'identité d'un tiers.

   Les photographies mises en ligne par le membre doivent notamment :
   Représenter le membre ; Ne pas représenter uniquement des éléments sans
   rapports (paysage, animaux, etc.) ; Ne pas contenir de texte ; Ne pas
   représenter plusieurs personnes ; Être respectueuses des bonnes mœurs :
   pas de photographies dénudées, suggestives, à connotation sexuelle ou
   représentant des mineurs.

   Il est interdit au membre de faire figurer sur son profil des
   coordonnées téléphoniques, postales ou électroniques.

11.2 Utilisation conforme

   Le membre est responsable de l'utilisation du service et de ses actes
   sur la plate-forme. Il s'engage à utiliser la plate-forme de façon
   loyale, dans le respect des présentes conditions générales. Le
   comportement du membre lors de l'utilisation du service doit respecter
   les règles de bonne conduite.

   Le membre s'engage à notifier tout contenu manifestement illicite,
   conformément à la procédure prévu par l'article " notification d'un
   contenu illicite " des présentes.

   Le membre a en outre la possibilité de signaler à 2L Multimédia le
   profil d'un membre qui ne respecterait pas les présentes conditions
   générales à l'aide du lien " abus " qui figure sur le profil de chacun
   des membres inscrits.

   Le membre s'interdit tout comportement illégal ou constitutif d'une
   fraude à l'égard de 2L Multimédia, des autres membres ou encore des
   tiers.

   D'une manière générale, le membre s'engage à signaler à 2L Multimédia
   toute défaillance du service qu'il aurait constatée à l'aide du menu
   "aide" accessible en ligne sur la plate-forme.

   Tout comportement ne respectant pas les règles de bonne conduite
   ci-dessus ou celles figurant dans la charte éthique du service peut
   être sanctionné dans les conditions de l'article " résiliation " des
   présentes.

11.3 Sécurité

   Il est interdit au membre d'accéder ou de se maintenir,
   frauduleusement, dans tout ou partie de la plate-forme. Il s'interdit
   d'utiliser une méthode d'accès autre que l'interface et les
   instructions mises à disposition par 2L Multimédia. En cas de
   découverte d'une telle méthode ou si le membre entre dans un espace
   réservé, sans droit, par inadvertance, le membre s'engage à en informer
   sans délai 2L Multimédia à l'adresse suivante
   customer@reservecougar.com afin que celle-ci puisse prendre les mesures
   nécessaires.

   Il est interdit au membre de supprimer ou modifier des données
   contenues sur la plate-forme ou d'y introduire frauduleusement des
   données ou même d'opérer une altération du fonctionnement de la
   plate-forme. Il veille notamment à ne pas introduire de virus, code
   malveillant ou toute autre technologie nuisible à la plate-forme ou aux
   services qui y sont proposés.

   Tout accès à un espace interdit sera considéré comme un accès
   frauduleux au sens des dispositions du code pénal.

   Le membre s'engage à considérer que toutes les données dont il aura eu
   connaissance à l'occasion d'un tel accès à l'espace non autorisé sont
   des données confidentielles et s'engage, en conséquence, à ne pas les
   divulguer.

   Le membre s'interdit notamment de réaliser toute opération visant à
   saturer une page, opérations de rebond ou toute opération ayant pour
   conséquence d'entraver ou de fausser le fonctionnement de la
   plate-forme.

   Le membre prend toutes mesures de façon à assurer sa propre sécurité,
   notamment la gestion de ses identifiants et codes d'accès qu'il
   conserve de manière confidentielle.

12. Assistance technique

   2L Multimédia met à la disposition de ses membres un service client à
   même de fournir tous les renseignements nécessaires à l'utilisation de
   la plate-forme et des services.

   2L Multimédia fait son meilleur effort pour fournir un service
   accessible à tous les membres dans les meilleures conditions.

   2L Multimédia ne peut garantir une compatibilité technique absolue des
   fonctionnalités et services additionnels qu'elle propose dans le cadre
   du service puisque leur bon fonctionnement est soumis à la
   compatibilité logicielle et matérielle des équipements informatiques
   utilisés par les membres. 2L Multimédia informe les membres sur les
   configurations minimales requises pour bénéficier pleinement du service
   et des services additionnels.

   L'utilisation d'une application mobile dédiée à l'utilisation du
   service nécessite que le membre dispose au préalable d'un appareil de
   communication électronique compatible ainsi que d'une connexion à
   internet mobile. Avant tout achat de l'application mobile, il est
   conseillé au membre de se reporter aux conditions d'utilisation de la
   plate-forme de téléchargement de l'application pour prendre
   connaissance de la configuration matérielle nécessaire.

   Dans l'hypothèse où un membre rencontre des difficultés pour accéder à
   et/ou utiliser l'un des services proposés par la plate-forme, il lui
   est offert à tous moment la possibilité de contacter le service client
   à l'aide du formulaire en ligne accessible en ligne sur la plate-forme
   par le menu " aide ".

13. Propriété intellectuelle

13.1 Eléments du service

   Les présentes conditions générales du service n'emportent aucune
   cession d'aucune sorte de droits de propriété intellectuelle sur les
   éléments appartenant à 2L Multimédia au bénéfice du membre.

   Le site web, les marques, les dessins, les modèles, les images, les
   textes, les photos, les logos, les chartes graphiques, les logiciels et
   programmes, les moteurs de recherche, les bases de données, les sons,
   les vidéos, les noms de domaines, design ou toute autre information ou
   support présenté par 2L Multimédia, sans que cette liste ne soit
   exhaustive, sont la propriété exclusive de 2L Multimédia et sont
   protégés par leurs droits d'auteurs, marques, brevets et tout autre
   droit de propriété intellectuelle ou industrielle qui leur sont
   reconnus selon les lois en vigueur.

   Toute reproduction et/ou représentation, totale ou partielle d'un de
   ces éléments, sans l'autorisation expresse de 2L Multimédia, est
   interdite et constituerait une contrefaçon sanctionnée par les articles
   l. 335-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle.

   En conséquence, le membre s'interdit tout agissement et tout acte
   susceptible de porter atteinte directement ou non aux droits de
   propriété intellectuelle de 2L Multimédia.

   Le membre ne peut en aucun cas utiliser, imprimer ou reformater le
   contenu de la plate-forme ou des sites web à des fins autres que
   privées ou familiales.

   Il s'engage à ne pas télécharger, reproduire, transmettre, vendre,
   distribuer ou exploiter le contenu de la plate-forme et des sites web.

   Le membre reconnaît que les informations et les bases de données
   accessibles sur la plate-forme sont la propriété de 2L Multimédia.

13.2 Eléments des tiers

   Les éléments appartenant à des tiers, tels que les marques, dessins,
   modèles, images, textes, photos, logo sans que cette liste ne soit
   exhaustive, sont la propriété exclusive de leur auteur et sont protégés
   à ce titre par le droit d'auteur, le droit des marques ou tout autre
   droit reconnu par la législation en vigueur.

   Le membre s'interdit de porter atteinte, directement ou indirectement,
   aux droits de propriété de tiers, dont les contenus sont présents sur
   la plate-forme et s'interdit d'exploiter, de quelle que manière que ce
   soit, les noms, les marques, les logos, les logiciels, les
   informations, les bases de données et tous les documents qui lui sont
   communiqués, d'une manière générale, dans le cas de l'exécution des
   présentes conditions générales du service.

   Le membre s'engage à respecter l'intégralité des droits de tiers, dont
   les contenus sont présents sur la plate-forme et s'interdit de susciter
   toute analogie dans l'esprit du public à quelque fin que ce soit.

   A cet effet, le membre s'engage à prendre toutes les mesures
   nécessaires à la protection desdits droits à l'égard de tous tiers et,
   notamment, maintiendra en état toutes les mentions de propriété qui
   seront portées sur l'ensemble des données, informations et plus
   généralement sur les éléments consultables sur la plate-forme ou rendus
   accessibles par des tiers.

13.3 Eléments mis en ligne par le membre

   Le membre concède en tant que de besoin à 2L Multimédiaun droit
   d'utilisation des éléments qu'il met en ligne, dont il détient la
   propriété exclusive et qui sont protégés par les droits d'auteurs,
   marque, brevet et tout autre droit de propriété intellectuelle ou
   industrielle qui leur sont ou seront reconnus selon les lois en
   vigueur. Le membre à la possibilité de diffuser plus largement son
   profil contenant sa photographie sur d'autres sites partenaires en se
   rendant sur l'espace " Mon compte ".

   Ce droit d'utilisation recouvre le droit pour 2L Multimédia de
   reproduire, représenter, adapter, traduire, numériser, utiliser aux
   fins du service ou sous-licencier les éléments concernant le membre sur
   le service, ainsi que sur tout support de communication électronique
   dans le cadre du service (notamment courrier électronique, sms, mms,
   internet).

   Le membre autorise 2L Multimédia à modifier les éléments afin de
   respecter sa charte graphique ou pour les rendre compatibles avec ses
   performances techniques ou tout format de support fourni dans le cadre
   du service.

   Le droit d'utilisation est concédé par le membre à 2L Multimédia pour
   le monde entier, et pour la durée de l'accessibilité en ligne de ces
   éléments du fait du membre.

   Le membre s'engage à prendre toutes les mesures nécessaires à la
   protection desdits droits à l'égard de tous tiers et en garantit la
   jouissance paisible à 2L Multimédia.

14. Responsabilité et garantie

   Dans le cadre de la fourniture du service, 2L Multimédia est soumis à
   une obligation de moyens.

   Conformément à la législation en vigueur, 2L Multimédia ne peut voir sa
   responsabilité civile engagée du fait des activités ou des informations
   stockées à la demande des membres, sauf dans l'hypothèse où 2L
   Multimédia aurait été dûment notifiée de l'existence d'un contenu
   illicite dans les conditions de l'article " notification d'un contenu
   illicite " et qu'elle n'aurait pas agi promptement pour le retirer.

   Les membres reconnaissent et acceptent que les éléments qu'ils
   fournissent, ainsi que leurs comportements ou leurs propos sur le
   service sont susceptibles de faire l'objet de signalement par d'autres
   membres et d'un contrôle a posteriori par 2L Multimédia, sur la base de
   critères objectifs d'appréciation, sans préjudice de l'application en
   conséquence de l'article " résiliation " des présentes.

   Le membre reconnaît et accepte que la divulgation d'informations par
   ses soins sur le service relève de sa seule responsabilité, et renonce
   à tout recours à l'encontre de 2L Multimédia, sur le fondement
   notamment de son droit à l'image, à son honneur et à sa réputation, à
   l'intimité de sa vie privée, résultant de la diffusion par ses soins de
   ces informations. Le membre est seul responsable des éventuels
   préjudices causés du fait de la divulgation de ces informations.

   Le membre garantit et indemnise 2L Multimédia contre tout recours et
   toute condamnation trouvant son origine dans un manquement du membre
   aux obligations qui lui incombent aux termes de la loi ou des présentes
   conditions générales du service.

   Le membre ne pourra pas rendre responsable 2L Multimédia d'un
   quelconque différé dans les informations qui lui seront transmises.

   La responsabilité de 2L Multimédia ne saurait être recherchée en cas
   d'usage frauduleux ou abusif ou dû à une divulgation volontaire ou
   involontaire à quiconque de l'identifiant et/ou du mot de passe de
   connexion au compte du membre.

   2L Multimédia ne saurait être responsable de la violation des présentes
   conditions générales par un autre membre, ni de leur agissements sur la
   plate-forme qu'ils soient ou non constitutifs d'une faute.

   La responsabilité de 2L Multimédia ne pourra être engagée qu'en cas de
   dommages directs, à l'exclusion des dommages indirects, résultant de
   l'utilisation de la plate-forme par le membre et sera limitée quant à
   son montant aux sommes versées par le membre à 2L Multimédia dans la
   limite de douze (12) mois précédant le fait générateur du dommage.

   2L Multimédia, prestataire technique, ne fournit qu'une plate-forme web
   et ne peut garantir que les échanges entre les membres du service
   aboutissent effectivement à des rencontres. En outre, 2L Multimédia ne
   peut en aucune manière être responsable ni des rencontres sur ou hors
   de la plate-forme ni de la correspondance entre les informations
   communiquées sur le service et la réalité.

   2L Multimédia s'efforce de s'assurer de la fiabilité des informations
   et données des profils des membres, notamment en assurant un contrôle
   du respect des présentes conditions générales et des informations
   fournies lors de l'inscription au service. Toutefois, chaque membre a
   la possibilité de modifier ultérieurement certaines informations de son
   profil. 2L Multimédia ne peut garantir la réalité des informations
   fournies par les membres, ni garantir les membres contre une usurpation
   d'identité et sa responsabilité ne peut être engagée sur ce fondement.

   2L Multimédia fournit des services additionnels permettant d'améliorer
   les fonctionnalités de communication et de promouvoir la visibilité du
   profil d'un membre sur la plate-forme. TOUTEFOIS, ces services sont
   fournis à concurrence des mêmes services qui seraient souscrits par les
   autres membres : en cas de multiplicité des demandes des membres pour
   un service donne ou pour des raisons techniques liées a la bonne
   gestion du fonctionnement de la plate-forme, le membre reconnaît que 2L
   Multimédia ne peut garantir une durée illimitée pour la promotion de la
   visibilité du profil du membre ou l'effectivité et la disponibilité
   sans interruptions du service additionnel auquel le membre s'est
   abonne.

15. Notification d'un contenu illicite

   Toute notification de contenus illicites auprès de 2L Multimédia doit
   obligatoirement indiquer les informations suivantes conformément à
   l'article 6 i 5 ° de la loi 2004-575 du 21 juin 2004 :

   La date de la notification ;

   Si le notifiant est une personne physique : ses nom, prénoms,
   profession, domicile, nationalité, date et lieu de naissance ;

   Si le notifiant est une personne morale : sa forme, sa dénomination,
   son siège social et l'organe qui la représente légalement ;

   Les noms et domicile du destinataire ou, s'il s'agit d'un personne
   morale, sa dénomination et son siège social ;

   La description des faits litigieux et leur localisation précise (avec
   copie de l'adresse url précise du contenu) ;

   Les motifs pour lesquels le contenu doit être retiré, comprenant la
   mention des dispositions légales et des justifications de fait ;

   La copie de la correspondance adressée à l'auteur ou à l'éditeur des
   informations ou activités litigieuses demandant leur interruption, leur
   retrait ou leur modification, ou la justification de ce que l'auteur ou
   l'éditeur n'a pu être contacté.

   Le membre notifie un tel contenu en respectant les informations visées
   au présent article par l'envoi d'un courrier à l'adresse suivante :

   Service client / service juridique Easypayweb Park Nord Le Pléiades
   n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France

   Il est rappelé que le fait, pour toute personne, de présenter un
   contenu ou une activité comme étant illicite dans le but d'en obtenir
   le retrait ou d'en faire cesser la diffusion, alors qu'elle sait cette
   information inexacte, est puni d'un an d'emprisonnement et de 15.000
   euros d'amende aux termes de l'article 6, i, 4° de la loi n°2004-575 du
   21 juin 2004.

16. Données à caractère personnel

   Les données à caractère personnel susceptibles d'être collectées au
   cours de votre inscription sur notre site sont destinées à la société
   2L Multimédia, responsable du traitement.

   Elles sont destinées à proposer à nos membres des rencontres en
   adéquation avec leur personnalité. A l'exception de l'adresse e-mail du
   membre qui est une donnée obligatoire pour l'inscription, le membre
   n'est aucunement tenu de renseigner d'autres données à caractère
   personnel et ce, sans effet sur le contrat.

   Les données à caractère personnel sont susceptibles d'être transférées
   aux partenaires commerciaux suivants: DNXcorp (Luxembourg), X CASH
   (République Tchèque) et Salamandra Web SL. (Espagne). Le Membre a la
   possibilité de supprimer son autorisation de transfert via la rubrique
   dédiée à cet effet sur son compte accessible par le menu "Mon Compte",
   "Mes Paramètres".

   Conformément à l'article 39 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
   modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, le
   membre dispose d'un droit d'accès, d'interrogation et de rectification
   qui lui permet, le cas échéant, de faire rectifier, compléter, mettre à
   jour, verrouiller ou effacer les données à caractère personnel le
   concernant qui sont inexactes, incomplètes, équivoques, périmées ou
   dont la collecte, l'utilisation, la communication ou la conservation
   est interdite. Le membre dispose également d'un droit d'opposition,
   pour des motifs légitimes, au traitement de ses données à caractère
   personnel. Il peut également exercer ce droit, en matière de
   prospection, notamment commerciale, sans avoir à justifier d'un motif
   légitime. L'ensemble de ces droits peut être exercé auprès de la
   Société 2L Multimédia, Service Client, Park Nord Le Pléiades n°33 -
   74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France par courrier recommandé avec accusé de
   réception accompagné d'un justificatif d'identité. La Société dispose
   d'un délai de réponse de deux mois à compter de la réception dudit
   courrier.

17. Traçabilité

   Afin de fournir un service facilement accessible et personnalisé, 2L
   Multimédia conserve l'historique des connexions du membre à la
   plate-forme et suit la navigation des membres sur la plate-forme grâce
   à des cookies, dans le respect du règlement informatique et libertés.

   Afin de respecter les obligations légales relatives à la conservation
   et à la communication des données permettant d'identifier toute
   personne ayant contribué à la création d'un contenu mis en ligne, 2L
   Multimédia conserve une copie de certains des contenus mis en ligne par
   le membre, même lorsqu'ils sont supprimés du profil par le membre,
   pendant une durée d'un an à compter du fait générateur de l'obligation
   de conservation.

18. Résiliation / fin du contrat

18.1 Désinscription

   L'inscription du membre au service est effective tant que le membre se
   connecte à la plate-forme et utilise le service. Lorsqu'un membre ne
   s'est pas connecté ou n'a pas fait usage de son compte pendant un délai
   de deux (2) ans, 2L Multimédia supprime toutes les données le
   concernant et son compte est automatiquement résilié.

   Le membre peut mettre fin à son inscription en supprimant son compte à
   tout moment auprès de la plate-forme, notamment via la rubrique dédiée
   à cet effet dans le menu " mes paramètres > abonnement " ou par tout
   autre moyen qui pourra lui être indiqué dans ce menu.

   Un membre abonné ne peut procéder à sa désinscription du service que
   s'il a préalablement procédé à son désabonnement.

18.2 Désabonnement

   Les abonnements sont souscrits pour la durée choisie par le membre lors
   de la procédure d'abonnement.

   Les membres abonnés ont la possibilité d'annuler le renouvellement de
   l'abonnement après 1 jour franc d'utilisation de l'abonnement au
   service. Cette annulation ne remet pas en cause l'accès à l'ensemble
   des fonctionnalités du service pour la durée initiale de l'abonnement.
   A l'exception de l'offre d'essai de trois (3) jours (qui ne peut pas
   faire l’objet d’un renouvellement), la décision de ne pas renouveler
   l’Abonnement doit être faite au plus tard soixante-douze (72) heures
   avant le terme de l’Abonnement, soit par téléphone auprès du Service
   Client dont les coordonnées figurent sur le Site Internet, soit par
   l’utilisation de la fonction " Annuler mon renouvellement" sur le
   Compte accessible par le menu "Mon Compte ", "Abonnement ". Pour toute
   période de 2 semaines commencée, un engagement de 4 semaines est dû.
   Pour vous désabonner, suivez la procédure indiquée précédemment.
   L’Abonné devra ensuite suivre la procédure de désabonnement indiquée.
   Conformément à l'article 313-1 du code pénal, Easyflirt poursuivra
   devant les juridictions compétentes toute opposition abusive d'un
   Abonnement par le Membre auprès de la banque du porteur.

   Si il n'est pas abonné, le membre peut supprimer son compte à tout
   moment auprès de la plate-forme, notamment via la rubrique dédiée à cet
   effet sur son compte accessible par le menu " Mon compte ", " Mes
   paramètres ", puis " Mon inscription " ou par tout autre moyen qui
   pourra lui être indiqué dans cette rubrique. TOUTEFOIS, si le membre
   est abonné, il doit au préalable, pour se désinscrire, mettre fin à son
   abonnement, selon les modalités de désabonnement décrites dans les
   présentes CGU.

   Cette demande sera réputée effectuée le jour ouvré suivant la réception
   par le service de la demande de désabonnement du compte concerné. Cette
   demande n'emporte aucun remboursement de la période de l'abonnement
   restant à courir.

   Les conditions et modalités de désabonnement du service à partir de
   l'application mobile sont celles prévues par les conditions générales
   de la plate-forme de téléchargement de l'application et/ou par toute
   autre indication figurant sur l'interface de l'application mobile.

   Pour un abonnement Internet+ box : Désabonnement à tout moment selon
   les modalités de votre fournisseur d'accès à Internet. Afin de résilier
   votre abonnement souscrit avec Internet+ rendez vous sur le suivi conso
   Internet+: Suivi conso internet+
   (http://internetplus.fr/utilisateurs/suivre-mes-achats)
     * Clients SFR Internet+ box, cliquez ici
       (https://www.sfr.fr/cas/login?)
     * Clients ORANGE, cliquez ici
       (http://sites.orange.fr//espace_client/index.php)
     * Clients Bouygues, cliquez ici
       (http://www.espaceclient.bbox.bouyguestelecom.fr)
     * Clients FREE cliquez ici : (https://subscribe.free.fr/login/)
     * Clients ALICE, cliquez ici : (http://espace-abonne.aliceadsl.fr/)

18.3 Suspension et résiliation

   En cas de manquement aux obligations des présentes conditions par le
   membre, 2L Multimédia se réserve le droit, sans indemnité ni
   remboursement, huit (8) jours après l'envoi à l'utilisateur d'un
   courrier électronique lui demandant de se conformer aux présentes
   conditions du service, de suspendre l'accès au service jusqu'à ce que
   la cause de la suspension ait disparu.

   Une suspension de l'accès au service peut être mise en œuvre par
   exemple lorsque :

   Le membre remplit son profil d'une manière non conforme aux présentes
   conditions générales ; Le membre met en ligne une photographie non
   conforme ou attentatoire ; Le membre se comporte d'une manière qui
   trouble la tranquillité d'un ou plusieurs autres membres ; De manière
   générale, le membre ne respecte pas la charte éthique du service.

   En cas de manquement répété aux obligations des présentes conditions
   par le membre, 2L Multimédia se réserve le droit, sans indemnité ni
   remboursement, huit (8) jours après l'envoi à l'utilisateur d'un
   courrier électronique lui demandant de se conformer aux présentes
   conditions générales resté infructueux, de résilier l'inscription et
   l'abonnement du membre et de mettre fin à l'accès à son espace membre
   ou d'interdire l'accès de tout ou partie des services, sans préjudice
   de toute action de droit commun qui pourrait lui être ouverte.

   En cas de notification par un membre d'un contenu manifestement
   illicite à 2L Multimédia dans les formes prévues à l'article "
   notification d'un contenu illicite ", 2L Multimédia se réserve le droit
   sans préavis, sans indemnité ni remboursement, de résilier
   l'inscription et l'abonnement du membre et de mettre fin à l'accès à
   son espace membre ou d'interdire l'accès de tout ou partie des
   services, sans préjudice de toute action de droit commun qui pourrait
   lui être ouverte.

   En cas de rejet bancaire du moyen de paiement utilisé par le membre, 2L
   Multimédia se réserve le droit, huit jours après l'envoi à
   l'utilisateur d'un courrier électronique lui demandant de régler les
   sommes dues avec un nouveau moyen de paiement resté infructueux, de
   résilier l'abonnement ou le ou les services additionnels du membre et
   d'interdire l'accès de tout ou partie des services mis à sa disposition
   dans le cadre de son abonnement ou de ses services additionnels, sans
   préjudice de toute action de droit commun qui pourrait lui être
   ouverte.

19. Force majeure

   Dans un premier temps, les cas de force majeure suspendront l'exécution
   des conditions générales du service.

   Si les cas de force majeure ont une durée d'existence supérieure à deux
   (2) mois, les présentes conditions générales du service seront
   résiliées automatiquement.

   De façon expresse, sont considérés comme cas de force majeure ou cas
   fortuits, ceux habituellement retenus par la jurisprudence des cours et
   tribunaux français.

20. Bonne foi

   Les parties conviennent d'exécuter leurs obligations avec une parfaite
   bonne foi.

21. Sincérité

   Les parties déclarent sincères les présents engagements.

   A ce titre, elles déclarent ne disposer d'aucun élément à leur
   connaissance qui, s'il avait été communiqué, aurait modifié le
   consentement de l'autre partie.

22. Titres

   En cas de difficultés d'interprétation résultant d'une contradiction
   entre l'un quelconque des titres figurant en tête des clauses et l'une
   quelconque des clauses, les titres seront déclarés inexistants.

23. Nullité

   Si une ou plusieurs stipulations des présentes sont tenues pour non
   valides ou déclarées comme telles en application d'une loi, d'un
   règlement ou à la suite d'une décision passée en force de chose jugée
   d'une juridiction compétente, les autres stipulations garderont toute
   leur force et leur portée.

24. Intégralité

   Les présentes conditions générales du service expriment l'intégralité
   des obligations des parties.

   Aucune condition générale ou spécifique figurant dans les documents
   envoyés ou remis par les parties ne pourra s'intégrer aux présentes
   conditions générales.

25. Convention de preuve

   L'acceptation des conditions générales par voie électronique a, entre
   les parties, la même valeur probante que l'accord sur support papier.

   Les registres informatisés et conservés dans les systèmes informatiques
   de la plate-forme seront conservés dans des conditions raisonnables de
   sécurité et considérés comme les preuves des communications intervenus
   entre les parties.

   L'archivage des documents contractuels est effectué sur un support
   fiable et durable pouvant être produit à titre de preuve.

26. Confidentialité

   Les informations transmises ou recueillies par 2L Multimédia à
   l'occasion de l'utilisation de la plate-forme sont considérées par
   nature comme confidentielles et relevant du secret professionnel et ne
   font l'objet d'aucune communication extérieure, hors exceptions liées
   aux dispositions de la loi informatique et libertés.

   Cette disposition ne fait pas obstacle aux communications ordonnées par
   voie judiciaire ou administrative.

27. Langue

   Les présentes conditions générales du service, la charte éthique et le
   règlement informatique et libertés ont été rédigés en langue française
   puis traduites.

   En cas de conflit entre les parties ou de divergences sur
   l'interprétation d'un mot ou d'une clause, seules les versions rédigées
   en langue française feront foi.

28. Loi applicable

   Les présentes conditions générales sont régies par la loi française.

   Il en est ainsi pour les règles de fond et les règles de forme et ce,
   nonobstant les lieux d'exécution des obligations substantielles ou
   accessoires.

29. Médiation

   Les parties ont la possibilité de recourir à un médiateur de la
   consommation dont les coordonnées se trouvent ci-après :

     Medicys
     73 boulevard de Clichy
     75009 Paris
     contact@medicys.fr
     www.medicys.fr
     __________________________________________________________________

   Pour ne plus recevoir des e-mails de notre part, nous vous remercions
   de nous envoyer votre demande à l'adresse électronique suivante:
   customer@reservecougar.com ou d'utiliser le lien de désinscription
   situé en bas de page des e-mails que nous vous envoyons.
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) ×

POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ

   La présente Politique de Confidentialité (ci-après « la Politique »)
   est éditée par 2L Multimédia, SAS enregistrée au registre du commerce
   et des sociétés de Annecy, sous le numéro 439 055 591, dont le siège
   social est au Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY –
   France, représentée par son président en exercice.

   La présente Politique a pour objet de réglementer la collecte et
   l’usage des données à caractère personnel traitées lors de
   l’inscription sur les Sites Internet édités par notre Société, la
   gestion & le paramétrage des Cookies ainsi que les droits des
   Consommateurs.

1. DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

   Les données à caractère personnel susceptibles d’être collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont destinées à la
   Société, responsable du traitement. Cette collecte permet la création
   d’un Compte par le Membre, préalable à l’utilisation par lui du Site
   Internet et l’éventuelle souscription à un Abonnement. Dans l’hypothèse
   où celui-ci refusera de renseigner les informations, il ne pourrait
   alors pas utiliser le Site Internet et éventuellement souscrire à un
   Abonnement.

   Les données collectées ne sont destinées qu’à un usage interne, propre
   à la Société. Seules peuvent y accéder les personnes agissant sous son
   autorité et sur ses instructions. Par exception, les données bancaires
   sont communiquées à des prestataires de services en charge de la
   gestion et du recouvrement des Abonnements. Le Membre consent
   expressément à ce que ses données bancaires ci-dessus visées soient
   communiquées auxdits prestataires de services et dans l’unique objectif
   ci-dessus visé.

   Par autre exception, les données à caractère personnel collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont susceptibles d’être
   communiquées à des partenaires commerciaux uniquement après accord
   exprès du Membre ou de l’Abonné et afin de faciliter son inscription à
   des Services additionnels.

   Ces données ne sont conservées que pour une durée strictement liée à la
   finalité du traitement et au maximum deux ans à compter de la dernière
   visite du Membre sur le Site Internet. Elles sont destinées à proposer
   aux Membres des rencontres en adéquation avec leur personnalité. À
   l’exception de l’adresse e-mail du Membre qui est une donnée
   obligatoire pour l’inscription, le Membre n’est aucunement tenu de
   renseigner d’autres données à caractère personnel, et ce, sans effet
   sur le contrat.

   Il est strictement interdit de récupérer, d’utiliser ou de transmettre
   à des Tiers des données personnelles figurant sur le Site Internet,
   ceci quelle que soit l’utilisation.

   Il est également strictement interdit de contacter de quelque manière
   que ce soit ou d’envoyer de « courrier indésirable », « spam », de
   mailings aux Membres ou aux Abonnés actuels ou passés du Site Internet.
   Conformément aux dispositions légales et réglementaires en vigueur sur
   la protection des données personnelles, le Membre dispose d’un droit
   d’accès, de rectification, d’effacement et de limitation des données à
   caractère personnel le concernant. Le Membre dispose également d’un
   droit d’opposition, pour des motifs légitimes, au traitement de ses
   données à caractère personnel.

   Le Membre dispose en outre d’un droit de retrait du consentement, pour
   les traitements fondés exclusivement sur son consentement. De plus, le
   Membre dispose de son droit de faire part à la Société de ses
   directives quant au sort de ses données après sa mort.

   Enfin, le Membre dispose de la possibilité de demander que ses données
   soient exportées vers un tiers lorsqu’il a consenti à la collecte de
   ces données ou lorsque ces données ont été collectées dans le cadre de
   l’exécution d’un contrat.

   L’ensemble de ces droits peut être exercé auprès de la Société 2L
   Multimédia, customer@reservecougar.com, Park Nord Le Pléiades n°33 -
   74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France par courrier recommandé avec accusé de
   réception accompagné d’un justificatif d’identité. Par ailleurs, le
   Membre a la possibilité d’introduire une réclamation auprès d’une
   autorité de protection des données. Dans l’éventualité où le Membre
   aurait des raisons de penser que ses données personnelles auraient été
   utilisées, ce dernier doit en aviser sans délai la Société.

2. COOKIES

   Lors de l’utilisation de notre Site, différents types de cookies sont
   déposés sur notre Site, par la Société ou des tiers.

2.1 Cookies déposés par notre Site

   Ces cookies sont liés au fonctionnement de notre Site Internet. En
   l’absence de certains de ces cookies, vous ne pourriez pas utiliser
   correctement notre Site et l’ensemble de ses fonctionnalités.

2.1.1. Cookies d’authentification

   Les cookies d’authentification permettent aux membres de se reconnecter
   plus facilement. Ce cookie est supprimé si le membre se déconnecte du
   Site, il devra alors ressaisir ses identifiants pour se reconnecter.
   Pour la sécurité des données personnelles de nos membres, aucun mot de
   passe ou identifiant personnel n’est visible dans ce cookie.

2.1.2. Cookies de session

   Les cookies de session sont des cookies qui permettent notamment
   d’accéder à la partie membre de notre Site après que le membre se soit
   authentifié. Ces cookies sont automatiquement supprimés par le
   navigateur du membre lorsque le membre n’utilise pas le Site pendant
   plus d’une heure. Ces cookies peuvent être de première partie ou de
   tierce partie.

2.1.3. Cookies publicitaires

   Les cookies publicitaires nous permettent d’afficher à nos membres des
   publicités ciblées selon leur âge, leur sexe, leur localisation, la
   langue choisie, etc. Ils nous permettent également de proposer des
   offres susceptibles d’intéresser nos membres en fonction de leurs
   affinités et de leurs centres d’intérêt.

2.1.4. Cookies de statistiques de visites

   Les cookies de statistiques de visites nous permettent de comptabiliser
   le nombre de pages affichées par nos visiteurs et nos membres au cours
   de leur navigation sur notre Site.

2.1.5. Cookie de préférence de langue

   Le cookie de préférence de langue nous permet de garder en mémoire la
   langue dans laquelle nos membres souhaitent naviguer sur notre Site.

2.2 Cookies déposés par des tiers

   Ces cookies sont mis en place par un domaine différent de notre Site
   Internet. Nous ne gérons pas ce type de cookies qui relèvent des
   politiques de cookies et de protection de la vie privée de ces tiers,
   qui agissent pour leur propre compte. Les informations personnelles
   contenues dans ces cookies ne sont accessibles que par ces tiers. À
   cette occasion, nous ne communiquons aucune donnée personnelle.

2.2.1. Cookies de partage (réseaux sociaux)

   Les réseaux sociaux (Facebook, Twitter) permettent aux membres de notre
   Site de partager des données avec d’autres membres. Lorsque vous
   cliquez sur le bouton de partage, Facebook ou Twitter dépose un cookie
   sur votre terminal. Ce cookie permet, lorsque vous êtes connecté à
   votre compte Facebook ou Twitter et que vous naviguez en même temps sur
   notre Site, de relier à votre compte Facebook ou Twitter les données
   consultées sur notre Site.

2.2.2. Cookies de mesure d’audience

   Les cookies de mesure d’audience utilisés sur notre Site sont déposés
   par notre partenaire commercial Google Analytics. Ils nous permettent
   d’analyser la fréquentation et la performance de notre Site notamment
   en étudiant l’utilisation des différents éléments de notre Site (pages
   affichées, navigation, etc.) de sorte à améliorer l’intérêt et
   l’ergonomie de notre Site Internet pour vous offrir la meilleure
   prestation possible.

2.2.3. DÉSABONNEMENT

   Nous utilisons l’adresse e-mail que vous fournissez pour vous envoyer
   des informations sur nos produits. Vous pouvez vous désinscrire et ne
   plus recevoir d’e-mails à tout moment en suivant les instructions de
   désabonnement figurant en bas de chaque e-mail.

2.2.4. CONSENTEMENT

   En utilisant notre site, vous consentez à notre politique de
   confidentialité.
   (BUTTON) Fermer
   - Mentions légales
   (BUTTON) ×

MENTIONS LEGALES

   Ce site est édité par la société 2L Multimédia, au capital de 24 070€,
   immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés Annecy sous le
   numéro 439 055 591, dont le siège social est situé Park Nord Le
   Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France.

   Service client : customer@reservecougar.com

   Le membre peut paramétrer le choix de ses alertes directement sur son
   compte ou choisir de ne plus en recevoir en cliquant sur le lien
   correspondant en bas de chaque mail.
   (BUTTON) Fermer
   - Affiliation - Politique de cookies - Contact
   2L Multimédia - Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY –
   France
   Logo de Reservecougar
   label

Premier site de rencontre cougar !

   (BUTTON) Déjà membre ?

Des femmes matures qui cherchent des hommes plus jeunes qu’elles !

   Les données collectées au cours de votre inscription sont destinées à
   la société Lbi, responsable du traitement. Elles sont destinées à vous
   proposer des rencontres en adéquation avec votre personnalité. Vous
   avez le droit de nous interroger, de rectifier, compléter, mettre à
   jour, verrouiller ou supprimer les données vous concernant, de vous
   opposer à leur traitement à l'adresse mentionnée dans les CGUV.

en ligne actuellement

52% de femmes

48% d'hommes

   Sonia

Sonia

   46 ans
   Gaëlle

Gaëlle

   50 ans
   Alice

Alice

   48 ans
   Myriam

Myriam

   51 ans
   Odette

Odette

   59 ans
   Jeanne

Jeanne

   49 ans
   Maria

Maria

   44 ans
   Noémie

Noémie

   49 ans
   Karine

Karine

   39 ans
   Michèle

Michèle

   54 ans
   Chloé

Chloé

   51 ans
   Christine

Christine

   48 ans

reservecougar :

Votre rendez-vous pour des rencontres cougars

   Le site Reserve Cougar vous donne accès à un réseau de plusieurs
   milliers de membres en ligne chaque jour. Le site regroupe en effet une
   large communauté d'hommes et de femmes ayant décidé de redonner un peu
   de piment à leur vie sentimentale et sexuelle ! Notre site vous propose
   les dernières technologies pour faciliter les contacts et maximiser vos
   chances de faire des rencontres.
     * - Gestion de votre profil et de votre annonce.
     * - Album avec photos publiques ou privées.
     * - Messagerie personnelle pour dialoguer en toute sécurité.
     * - Tchattez en direct avec les membres connectés.
     * - Regardez les membres sur webcam.

   © copyright reservecougar.com 2019
   Conditions générales d'utilisation et de vente - Politique de vie
   privée
   (BUTTON) ×

Conditions générales d'utilisation et de vente des Abonnements

1. Préambule

   Le site Internet objet des présentes conditions générales de vente et
   d’utilisation (ci-après le « Site Internet) est exploité par 2L
   Multimédia, SAS, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés
   de Annecy, sous le numéro RCS B 439 055 591, dont le siège est situé
   Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France (ci-après
   « 2L Multimédia »). 2L Multimédia a développé, à partir du Site
   Internet, des services en ligne de rencontres à des fins personnelles,
   de loisirs et non commerciales (ci-après les « Services »).

   Les Services sont exploités par la Société Lbi, société par actions
   simplifiée à associé unique, immatriculée au Registre du Commerce et
   des Sociétés de Dijon, sous le numéro 829 645 803, dont le siège est
   situé Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France.

   La Société Lbi met à disposition des internautes le Site Internet leur
   permettant de communiquer entre eux et représente une connexion passive
   de publications en ligne, de diffusion de profils et d'autres
   informations à objectif de divertissement. Les Services ne sont pas des
   services de conseil ni d'agence matrimoniale, et Lbi n'organise pas de
   rencontres entre les Membres L’utilisation des Services est uniquement
   destinée à des fins personnelles et privées. Ces Services sont
   exclusivement réservés aux Membres inscrits sur le Site Internet dans
   le respect des présentes conditions générales d’utilisation et de vente
   des Abonnements (ci-après les « CGUV »).

2. Pré-requis

   Les Membres déclarent avoir obtenu de la part des sociétés 2L
   Multimédia et Lbi toutes les informations nécessaires quant aux
   Services et Abonnements proposés et adhèrent sans restriction ni
   réserve aux présentes CGUV.

   Les Membres reconnaissent que l'utilisation du Site Internet nécessite
   le respect de l'ensemble des prescriptions définies au sein des
   présentes CGUV.

   Les Membres peuvent bénéficier des Services qui leur sont proposés sur
   le Site Internet sous réserve, le cas échéant, du paiement de
   l’Abonnement pertinent et du respect des pré-requis suivants :
     * Être majeur (c’est-à-dire âgé de dix-huit (18) ans ou plus) au jour
       de l'inscription sur le Site Internet ;
     * Disposer de la capacité juridique leur permettant de s'engager au
       titre des présentes CGUV ;
     * Disposer d'un équipement informatique adapté pour accéder au Site
       Internet ;
     * Disposer d'une adresse de courrier électronique valable.

3. Définitions

   Les termes ci-dessous définis auront entre les Parties la signification
   suivante :
     * "Abonnement" : un forfait payant donnant accès aux Services
       proposés dans l’Abonnement, sur une période limitée spécifiée dans
       l’Abonnement concerné souscrit par un Membre.
     * "Membre" : toute personne physique agissant à des fins n’entrant
       pas dans le cadre de son activité commerciale, industrielle,
       artisanale, libérale ou agricole, ayant finalisé le processus
       d'inscription sur le Site Internet.
     * "Abonné" : Membre ayant souscrit à un ou plusieurs des Abonnements
       proposés par Lbi.
     * "Compte" : espace du Site Internet réservé aux Membres et Abonnés.
     * "Services" : ensemble des services proposés par Lbi, accessibles
       aux Membres et Abonnés par l’intermédiaire du Site Internet. Il
       existe deux (2) types de Services : les Services Basiques et les
       Services Additionnels. Les Membres et Abonnés concernés sont
       informés de leurs caractéristiques essentielles préalablement à la
       souscription d’un Abonnement.

4. Objet et champ d’application

   Le présent document a pour objet de définir les conditions générales
   d'utilisation et de vente des Abonnements proposés par Lbi à ses
   Membres.

   Les présentes CGUV sont conclues entre les sociétés Lbi, 2L Multimédia
   et toute personne ayant acquis la qualité de Membre.

   Elles s’appliquent à la création d’un Compte sur le Site Internet par
   un Membre et à toute souscription d’un Abonnement par un Membre auprès
   de la Société Lbi.

   Le Membre est tenu de prendre connaissance des CGUV avant la création
   d’un Compte et la souscription de tout Abonnement. Le choix et l’achat
   d’un Abonnement est de la seule responsabilité du Membre.

   Le Membre déclare avoir pris connaissance des présentes CGUV et les
   avoir acceptées en cochant la case prévue à cet effet avant la création
   d’un Compte et/ou la souscription en ligne d’un Abonnement. Sauf preuve
   contraire, les données enregistrées dans le système informatique des
   sociétés Lbi et 2L Multimédia constituent la preuve de l’ensemble des
   transactions conclues avec l’Abonné par l’intermédiaire du Site
   Internet.

   La validation de la souscription d’un Abonnement par l’Abonné vaut
   acceptation sans restriction ni réserve des présentes CGUV.

   Ces CGUV pouvant faire l’objet de modifications ultérieures, la version
   applicable à la création d’un Compte ou à l’achat d’un Abonnement par
   le Membre est celle en vigueur sur le Site Internet à la date de la
   création du Compte ou de la souscription de l’Abonnement.

5. Opposabilité

   Les présentes CGUV sont opposables au Membre dès leur acceptation par
   ce dernier, avant la création d’un Compte et la souscription d’un
   Abonnement.

   Les sociétés Lbi et 2L Multimédia se réservent le droit d'apporter aux
   présentes CGUV, toutes les modifications qu'elles jugeront nécessaires
   et utiles. Elles feront leurs meilleurs efforts pour informer les
   Membres de l'existence et de l'entrée en vigueur de nouvelles CGUV.

   Suite à l’entrée en vigueur de nouvelles CGUV et en toute hypothèse, le
   Membre peut renoncer à utiliser les Services mais reste responsable de
   toute utilisation antérieure.

   Les Membres peuvent accéder aux CGUV archivées en faisant la demande
   par courrier électronique à l'adresse e-mail suivante :
   customer@reservecougar.com.

6. Inscription sur le Site Internet et ouverture d’un Compte

6.1 Inscription sur le Site Internet

6.1.1 Inscription via le Site Internet

   La possibilité de souscrire à un Abonnement est réservée aux seuls
   Membres.

   Pour créer un Compte et devenir Membre, l’internaute doit préalablement
   s’inscrire en remplissant le formulaire accessible en ligne sur le Site
   Internet.

   Deux (2) procédures d'inscription sont disponibles :
     * Inscription via Facebook connect ;
     * Inscription via le formulaire en ligne.

   • Inscription via Facebook connect

   Étape 1 : Pour faciliter le processus d'inscription, il est proposé à
   l'internaute d'utiliser ses informations d'identification de son compte
   utilisateur personne physique Facebook en renseignant l'identifiant et
   le mot de passe de celui-ci.

   A l'aide de l'application Facebook connect, les champs à remplir seront
   automatiquement complétés avec les informations récupérées à partir du
   compte utilisateur personne physique Facebook de l'internaute, sous sa
   seule responsabilité.

   L'utilisation de l'application Facebook connect est une simple
   possibilité technique offerte à l’internaute en vue de faciliter son
   inscription et remplir les champs du formulaire d'inscription au
   Service. Facebook connect est un service tiers aux Services. Les
   sociétés Lbi et 2L Multimédia ne garantissent en aucun cas le bon
   fonctionnement ni la fiabilité des informations renseignées via cette
   application.

   Aucune information relative à son inscription sur le Site Internet ne
   sera affichée sur le compte Facebook de l'internaute.

   Étape 2 : l'internaute prend connaissance des présentes CGUV et les
   accepte en cochant la case prévue à cet effet ; s'il ne les accepte
   pas, il doit cesser la procédure d'inscription et quitter immédiatement
   le Site Internet.

   Étape 3 : une fois son profil correctement renseigné, l'internaute
   valide le formulaire d’inscription et reçoit un courrier électronique
   de confirmation de son inscription sur l'adresse électronique fournie.

   Une fois la confirmation de l'inscription effectuée par l'internaute,
   celui-ci devient Membre sous réserve de l’article 7.2 ci-dessous.

   • Inscription via le formulaire en ligne

   La procédure d'inscription via le formulaire d’inscription en ligne du
   Site Internet comprend les étapes suivantes :

   Étape 1 : l'internaute complète le formulaire d'inscription en ligne au
   Site Internet en remplissant les champs nécessaires, dont certains ont
   un caractère impératif. Certaines informations demandées constituent le
   profil de l'internaute et elles seront accessibles aux autres Membres
   du Service : elles doivent être exactes et mises à jour régulièrement.

   Étape 2 : l'internaute prend connaissance des CGUV et les accepte en
   cochant la case prévue à cet effet ; s'il ne les accepte pas, il doit
   cesser la procédure d'inscription et quitter immédiatement le Site
   Internet.

   Étape 3 : une fois son profil correctement renseigné, l'internaute
   valide le formulaire d’inscription et reçoit un courrier électronique
   de confirmation de son inscription sur l'adresse électronique fournie.

   Une fois la confirmation de l'inscription effectuée par l'internaute,
   celui-ci devient Membre du Service sous réserve de l’article 7.2 après.

6.1.2 Inscription via une application mobile

   Les plateformes d'achat d'applications mobiles pour téléphones mobiles,
   tablettes numériques ou tout autre appareil de communications
   numériques connecté au réseau Internet permettent le téléchargement
   d'une application dédiée à l'utilisation du Site Internet et/ou des
   Services du Site Internet. Le Membre qui souhaite l'utiliser doit donc
   disposer d'une connexion à Internet mobile.

   Cette application offre la possibilité à l’internaute de créer un
   Compte et de devenir Membre à partir, par exemple, d'un téléphone
   mobile. Elle permet également de souscrire à des Abonnements.

   L’achat et l’utilisation des Abonnements, y compris ceux souscrits à
   partir d’une application mobile, sont soumis aux présentes CGUV.

6.2 Mise en attente des profils

   Une fois inscrit, le profil du Membre est affiché comme étant " en
   attente " : pendant cette période, dont la durée est variable, le
   profil du Membre fait l'objet d'une vérification par les sociétés Lbi
   et 2L Multimédia afin de s'assurer que les données et informations
   fournies par le Membre respectent les présentes CGUV. Enfin, est
   offerte à l'utilisateur l'exclusivité de pouvoir multiplier ses chances
   de trouver l'amour grâce à l'orientation sur d'autres sites s'il est
   déjà inscrit ou s'il souhaite bénéficier de plus de contact. Sous
   réserve de l’accord express du Membre, son profil sera susceptible
   d’être disponible sur d’autres Sites Internet en adéquation avec sa
   recherche.

   En cas de non-respect des CGUV, le Membre est informé par courrier
   électronique du refus de son profil et il lui est proposé de modifier
   celui-ci. Si le Membre ne modifie pas son profil en conformité avec les
   CGUV, les sociétés Lbi et 2L Multimédia se réservent le droit de le
   refuser de manière définitive.

   Quel que soit le mode d’inscription choisi, le Membre garantit que les
   données communiquées lors de son inscription sont exactes et sont
   conformes à la réalité. En cas de changement de ces données, il
   s’engage à procéder aux modifications nécessaires sur son Compte
   directement.

   Les sociétés Lbi et 2L Multimédia n’ont pas pour obligation et ne
   disposent pas des moyens techniques de s’assurer de l’identité des
   personnes s’inscrivant sur le Site Internet et ouvrant un Compte.

7. Souscription d’un Abonnement et modalités financières

7.1 Modalités de paiement des Abonnements

   Pour souscrire à un Abonnement, le Membre doit préalablement créer son
   Compte, choisir son Abonnement et la méthode de paiement.

   Par principe, les Abonnements aux Services Basiques et aux Services
   Additionnels sont payants, aux tarifs en vigueur lors de leurs
   souscriptions. Les prix sont exprimés dans la devise du pays du Membre.
   Ces tarifs sont fermes et non révisables pendant leur période de
   validité. Le prix est payable comptant au moment de la souscription de
   l’Abonnement, par carte bancaire, chèque, ou virement.

   Par exception, afin de permettre aux Membres de découvrir les
   fonctionnalités des Services Basiques, un accès à une version limitée à
   ces Services lui est proposé gratuitement, de manière limitée dans le
   temps.

   Cet accès gratuit et limité dans le temps ne permet pas d'utiliser
   l'ensemble des fonctionnalités du Site Internet et ne permet pas de
   rencontrer d'autres Membres.

   Par ailleurs, les Membres femmes souhaitant être mises en relation avec
   un Membre homme bénéficient d’un accès aux Services Basiques, gratuit
   et complet, à l'exception des Services Additionnels qui restent
   payants.

   Il est précisé que lorsque l'accès aux Services est gratuit, que ce
   soit partiellement ou totalement, Lbi se réserve le droit d'en modifier
   les conditions d'accès.

   Le Membre souscrit un Abonnement pour la durée sélectionnée par le
   Membre, au prix affiché en ligne au moment de la souscription et selon
   les modalités de paiement proposées sur le Site Internet et choisies
   par le Membre.

   L’accès aux Services de l’Abonnement sélectionné est possible à compter
   de la réception par Lbi du paiement du Membre. L'accès aux Services
   concernés par l’Abonnement sélectionné est immédiat lorsque le paiement
   est effectué par carte bancaire. Un délai de traitement est nécessaire
   lorsque le paiement est effectué par chèque ou par virement ; les
   Services concernés par l’Abonnement sélectionné n’étant accessibles
   qu’après réception et encaissement des sommes par Lbi. Dans cette
   seconde hypothèse et lorsque les Services de l’Abonnement choisi ne
   sont pas accessibles au Membre après un délai de quatorze (14) jours à
   partir de l'envoi du chèque par voie postale ou de l'opération de
   virement, il est conseillé au Membre d'adresser un message au service
   client à l'aide du formulaire accessible à partir de son compte par le
   menu " aide " auquel le service client s’engage à répondre dans les
   plus brefs délais.

   Lbi se réserve le droit de proposer des offres promotionnelles
   temporaires d’Abonnement aux nouveaux Membres ou aux Abonnés depuis une
   certaine durée. Les modalités financières proposées ont un caractère
   exceptionnel et ne peuvent faire l'objet d'une quelconque réclamation
   de la part des autres Membres.

   L'offre d'essai est une offre promotionnelle faisant partie intégrante
   d'un Abonnement mensuel. Au terme des trois (3) jours d'essai,
   l'Abonnement sera automatiquement prélevé, sauf dénonciation préalable
   par l'Abonné, dont les modalités à suivre sont prévues à l'article 17
   des présentes CGUV.

   L’offre d’essai deux semaines est une offre spéciale. De ce fait, des
   frais d'annulation de 19,74€ seront appliqués au moment de
   l'annulation.

   De manière générale, l'annulation des renouvellements des Abonnements
   peut être effectuée dans les conditions de l'article " résiliation "
   des présentes CGUV.

   • Application Mobile / AppStore
     * AppStore

   Le Membre peut créer son Compte dans les conditions visées à l’article
   6.1.2. Il pourra alors choisir parmi l'un des Abonnements proposés.
     * Android

   Le Membre peut créer son Compte dans les conditions visées à l’article
   6.1.2. Il pourra alors choisir parmi l'un des Abonnements proposés.

7.2 Commandes

7.2.1 Souscription à un Abonnement de Services

   Le Membre sélectionne sur le Site Internet l’Abonnement auquel il
   désire souscrire. Il est informé de manière préalable et par une
   interface de commande dédiée, du prix de l’Abonnement et des différents
   moyens de paiement à sa disposition. Le Membre a la possibilité de
   vérifier le détail de sa commande, son prix total et de corriger
   d’éventuelles erreurs avant de confirmer son acceptation. Cette
   validation implique l’acceptation de l’intégralité des présentes CGUV.

   Les Abonnés ou les Membres peuvent commander un ou plusieurs
   Abonnements complémentaires leur donnant accès à des fonctionnalités
   avancées du Site Internet selon les formules détaillées sur le Site.

   Le processus de commande de l'un des Abonnements payants s'effectue en
   deux (2) étapes confirmatives :

   Étape 1 : le Membre est informé de manière préalable et par une
   interface de commande dédiée, du prix de l’Abonnement et de la
   possibilité qu'il a d'utiliser son moyen de paiement habituel : il a la
   possibilité de valider de manière expresse ou de refuser la commande ou
   encore de modifier son moyen de paiement habituel ;

   Étape 2 : le Membre est informé par la même interface dédiée que sa
   commande est confirmée.

   La vente des Abonnements ne sera considérée comme définitive (et le
   contrat conclu) qu’après l’envoi au Membre de la confirmation de
   l’acceptation de la commande par Lbi par courrier électronique.

7.2.2 Suivi de commande

   A la fin du processus d'Abonnement ou de souscription d'un nouvel
   Abonnement, le Membre peut accéder en ligne, de manière permanente sur
   l'interface de son Compte, au récapitulatif détaillé de ses Abonnements
   commandés.

7.3 Frais

   Tous les coûts afférents à l'accès, que ce soit les frais matériels,
   logiciels ou d'accès à Internet sont exclusivement à la charge du
   Membre.

8. Droit de rétractation

   Conformément à l’article L.221-18 du code de la consommation, le Membre
   dispose du droit de se rétracter durant un délai quatorze jours (14)
   calendaires à compter de la conclusion de la vente, sans avoir à donner
   de motif et sans qu’aucune somme ne soit due. Pour se rétracter, le
   Membre enverra le formulaire de rétractation annexé aux présentes CGUV
   et mis à sa disposition ici, par courriel à customer@reservecougar.com
   ou à l’adresse postale suivante :

   Lbi Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France

   Dans l’hypothèse de l’exercice par un Membre de son droit de
   rétractation, Lbi procèdera au remboursement de l’intégralité des
   sommes versées dans un délai de quatorze (14) jours à compter de la
   date à laquelle elle a été informée de la décision du Membre de se
   rétracter.

9. Obligations de 2L Multimédia et Lbi

9.1 Qualité des Services

   Lbi s'efforce de fournir des Services de qualité. Elle permet aux
   Membres d'utiliser les moyens de communication mis à leur disposition
   dans les meilleures conditions possibles.

   En raison de la nature et de la complexité du réseau Internet, et en
   particulier, de ses performances techniques et des temps de réponse
   pour consulter, interroger ou transférer les données, les sociétés 2L
   Multimédia et Lbi font leurs meilleurs efforts, conformément aux règles
   de l'art, pour permettre l'accès et l'utilisation des Services.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne sauraient être responsables du bon
   fonctionnement de l'équipement informatique du Membre ainsi que de son
   accès à Internet.

9.2 Maintenance et mise à jour

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi font leurs meilleurs efforts pour
   fournir des Services performants aux Membres et pour maintenir les
   Services dans des conditions opérationnelles optimales.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi se réservent le droit de fermer
   temporairement l'accès aux Services notamment pour effectuer une mise à
   jour, des opérations de maintenance, des modifications ou changements
   sur les méthodes opérationnelles, les heures d'accessibilité, sans que
   cette liste ne soit limitative.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne sont pas responsables des dommages
   de toute nature qui peuvent résulter d’un non fonctionnement, d’une
   impossibilité d’accès ou de mauvaises conditions d’utilisation des
   Services imputables à un équipement non adapté, à des
   dysfonctionnements internes au fournisseur d’accès du Membre, à
   l’encombrement du réseau Internet et pour toutes autres raisons
   extérieures ayant le caractère d’un cas de force majeure.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi se réservent le droit de compléter ou
   d’améliorer, à tout moment, le Site Internet, les Abonnements et les
   Services qui y sont disponibles en fonction de l'évolution des
   technologies et en informeront les Membres par tous moyens.

9.3 Modération

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne sont soumises à aucune obligation
   de surveiller, de modérer ou contrôler les échanges et les contenus mis
   en ligne sur le Site Internet par les Membres inscrits.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi n'interviennent pas directement sur
   le contenu des profils. Elles s'assurent lors de l'inscription du
   Membre et de la souscription d’un Abonnement, du respect des présentes
   CGUV mais ne contrôlent pas la réalité des informations fournies ou
   leur validité et n'assurent pas un contrôle des modifications
   ultérieures du profil qui seraient opérées par le Membre concerné.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi n'interviennent pas dans les
   relations et les échanges entre les Membres.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi s'engagent à réagir lorsqu'un
   contenu, un comportement ou une utilisation illicite ou ne respectant
   pas les présentes CGUV, leur a été notifié conformément à l'article "
   notification d'un contenu illicite " des présentes ou signalé à l'aide
   du lien " abus " qui figure sur le profil de chacun des Membres
   inscrits. Les sociétés 2L Multimédia et Lbi prendront les mesures
   qu'elles estiment les plus adaptées à la situation.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi se réservent le droit de supprimer
   tout contenu ne respectant pas les présentes CGUV, après en avoir
   informé, si les conditions le lui permettent, le Membre concerné.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi luttent activement contre la création
   éventuelle de faux profils et engagent de nombreuses actions afin de
   remédier à cela.

9.4 Sécurité

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi font leurs meilleurs efforts,
   conformément aux règles de l'art, pour sécuriser le Site Internet.

   Eu égard à la nature exponentielle des évolutions technologiques, les
   sociétés 2L Multimédia et Lbi ne sauraient assurer une sécurité absolue
   du Site Internet ou l'absence de faille.

10. Obligations des Membres

10.1 Fiabilité des profils

   Les Services permettent au Membre lors de son inscription puis
   lorsqu'il accède à son profil de renseigner celui-ci avec notamment des
   données relatives à sa personnalité et son physique en conformité avec
   la loi informatique et libertés. Afin de permettre des échanges fiables
   entre les Membres, chacun s'engage à fournir des données exactes,
   respectueuses des lois et règlements et de les mettre régulièrement à
   jour.

   Le Membre s'interdit de partager son Compte avec d'autres personnes ou
   de donner accès à son Compte à un mineur.

   Le Membre s'interdit de fournir, lors de son inscription ou par la mise
   à jour de son profil, des données d'identification qui ne correspondent
   pas à la réalité ou d'usurper l'identité d'un tiers.

   Les photographies mises en ligne par le Membre doivent notamment :
     * Représenter le Membre exclusivement
     * Ne pas représenter uniquement des éléments sans rapports (paysage,
       animaux, etc.) ;
     * Ne pas contenir de texte ;
     * Être respectueuses des bonnes mœurs : pas de photographies
       dénudées, suggestives, à connotation sexuelle ou représentant des
       mineurs.

   Il est interdit au Membre de faire figurer sur son profil des
   coordonnées téléphoniques, postales ou électroniques. Il est interdit
   au Membre de transmettre ses coordonnées (Skype etc.) par quelque moyen
   que ce soit et à qui que ce soit. Il est également vivement déconseillé
   au Membre de se laisser filmer par un autre Membre en dehors des moyens
   mis à disposition par le Site Internet, ainsi que d’envoyer de
   l’argent, par quelques moyens que ce soit et sous quelque prétexte que
   ce soit, à un autre Membre.

10.2 Utilisation conforme

   Une fois inscrit, et sous réserve d’avoir souscrit le cas échéant à un
   (1) ou plusieurs des Abonnements qui lui sont proposés, le Membre
   bénéficiera d’un accès aux Services, selon la formule de l’Abonnement.

   Le Membre est responsable de l'utilisation des Services et de ses actes
   sur le Site Internet. Il s'engage à utiliser le Site Internet de façon
   loyale, dans le respect des présentes CGUV. Le comportement du Membre
   lors de l'utilisation des Services doit respecter les règles de bonne
   conduite.

   Le Membre s’interdit tous propos contrevenant aux droits d’autrui ou à
   caractère diffamatoire, injurieux et de manière générale tous propos ou
   contenus contraires à l’objet des Services, aux lois et aux
   réglementations en vigueur.

   Le Membre s’interdit de diffuser, sous quelque forme que ce soit, des
   informations ou contenus intégrant des liens vers des sites tiers qui
   auraient un caractère illégal, contraire aux bonnes mœurs et/ou non
   conforme à l’objet des Services.

   Le Membre s'engage à notifier tout contenu manifestement illicite,
   conformément à la procédure prévue par l'article " notification d'un
   contenu illicite " des présentes CGUV.

   Le Membre a en outre la possibilité de signaler aux sociétés 2L
   Multimédia et Lbi le profil d'un Membre qui ne respecterait pas les
   présentes CGUV à l'aide du lien " abus " qui figure sur le profil de
   chacun des Membres inscrits.

   Le Membre s'interdit tout comportement illégal ou constitutif d'une
   fraude à l'égard des sociétés 2L Multimédia et Lbi des autres Membres
   ou encore des tiers.

   D'une manière générale, le Membre s'engage à signaler aux sociétés 2L
   Multimédia et Lbi toute défaillance des Services qu'il aurait constatée
   à l'aide du menu "aide" accessible en ligne sur le Site Internet.

   La violation par un Membre de l’une quelconque de ces obligations
   constitue un manquement grave. Tout comportement ne respectant pas les
   règles de bonne conduite ci-dessus peut être sanctionné dans les
   conditions de l'article " résiliation " des présentes CGUV.

10.3 Sécurité

   Il est interdit au Membre d'accéder ou de se maintenir,
   frauduleusement, dans tout ou partie du Site Internet. Il s'interdit
   d'utiliser une méthode d'accès autre que l'interface et les
   instructions mises à disposition par les sociétés 2L Multimédia et Lbi.
   En cas de découverte d'une telle méthode ou si le Membre entre dans un
   espace réservé, sans droit, par inadvertance, le Membre s'engage à en
   informer sans délai 2L Multimédia à l'adresse suivante :
   customer@reservecougar.com afin que celle-ci puisse prendre les mesures
   nécessaires.

   Il est interdit au Membre de supprimer ou modifier des données
   contenues sur le Site Internet ou d'y introduire frauduleusement des
   données ou même d'opérer une altération du fonctionnement du Site
   Internet. Il veille notamment à ne pas introduire de virus, code
   malveillant ou toute autre technologie nuisible au Site Internet ou aux
   Services qui y sont proposés.

   Le Membre s'interdit notamment de réaliser toute opération visant à
   saturer une page, opérations de rebond ou toute opération ayant pour
   conséquence d'entraver ou de fausser le fonctionnement du Site
   Internet.

   Tout accès volontaire à un espace interdit sera considéré comme un
   accès frauduleux au sens des dispositions du code pénal.

   Le Membre s'engage à considérer que toutes les données dont il aura eu
   connaissance à l'occasion d'un tel accès à l'espace non autorisé sont
   des données confidentielles et s'engage, en conséquence, à ne pas les
   divulguer.

   Le Membre prend toutes mesures de façon à assurer sa propre sécurité,
   notamment la gestion de ses identifiants et codes d'accès qu'il
   conserve de manière confidentielle.

11. Assistance technique

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi mettent à la disposition des Membres
   un service client à même de fournir tous les renseignements nécessaires
   à l'utilisation du Site Internet et des Services.

   Lbi fait ses meilleurs efforts pour fournir des Services accessibles à
   tous les Membres dans les meilleures conditions.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne peuvent garantir une compatibilité
   technique absolue des fonctionnalités et Services qu'elles proposent
   puisque leur bon fonctionnement est soumis à la compatibilité
   logicielle et matérielle des équipements informatiques utilisés par les
   Membres. Les sociétés 2L Multimédia et Lbi informent les Membres sur
   les configurations minimales requises pour bénéficier pleinement des
   Services.

   L'utilisation d'une application mobile dédiée à l'utilisation des
   Services nécessite que le Membre dispose au préalable d'un appareil de
   communication électronique compatible ainsi que d'une connexion à
   Internet mobile. Avant tout téléchargement de l'application mobile, il
   est conseillé au Membre de se reporter aux conditions d'utilisation de
   la plateforme de téléchargement de l'application pour prendre
   connaissance de la configuration matérielle nécessaire.

   Dans l'hypothèse où un Membre rencontre des difficultés pour accéder à
   et/ou utiliser l'un des Services proposés par le Site Internet, il lui
   est offert à tous moment la possibilité de contacter le service client
   à l'aide du formulaire en ligne accessible en ligne sur le Site
   Internet par le menu " aide ".

12. Propriété intellectuelle

12.1 Eléments des Service

   Les présentes CGUV n'emportent pas cession, au bénéfice des Membres,
   des droits de propriété intellectuelle sur les éléments appartenant à
   2L Multimédia.

   Le contenu du Site Internet, les dénominations des Services, les
   marques, les dessins, les modèles, les images, les textes, les photos,
   les logos, les graphismes, les sons, les vidéos, les noms de domaines,
   ou toute autre information ou support présenté par 2L Multimédia sur le
   Site Internet, sans que cette liste ne soit exhaustive, sont la
   propriété exclusive de 2L Multimédia et sont protégés par les lois
   françaises et internationales applicables relatives à la propriété
   intellectuelle en vigueur.

   Toute reproduction et/ou représentation, totale ou partielle d'un de
   ces éléments, sans l'autorisation préalable expresse de 2L Multimédia,
   est interdite et constituerait une contrefaçon sanctionnée par les
   articles L. 335-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle.

   En conséquence, le Membre s'interdit tout agissement et tout acte
   susceptible de porter atteinte directement ou indirectement aux droits
   de propriété intellectuelle de 2L Multimédia.

   Le Membre ne peut en aucun cas utiliser, imprimer ou reformater le
   contenu Site Internet à des fins autres que privées ou familiales.

   Il s'engage à ne pas télécharger, reproduire, transmettre, vendre,
   distribuer ou exploiter le contenu du Site Internet.

12.2 Eléments des tiers

   Les droits de propriété intellectuelle attachés aux éléments du Site
   Internet appartenant à des tiers dont l’utilisation a été confiée à 2L
   Multimédia, tels que les marques, dessins, modèles, images, textes,
   photos, logo sans que cette liste ne soit exhaustive, sont la propriété
   exclusive de leur auteur et sont protégés à ce titre par les lois
   françaises et internationales applicables relatives à la propriété
   intellectuelle en vigueur.

   Le Membre s'interdit de porter atteinte, directement ou indirectement,
   aux droits de propriété intellectuelle de tiers attachés aux contenus
   présents sur le Site Internet et s'interdit d'exploiter, de quelle que
   manière que ce soit, les noms, les marques, les logos, les logiciels,
   les informations et tous les documents qui lui sont communiqués, d'une
   manière générale, dans le cas de l'exécution des présentes CGUV.

   Le Membre s'engage à respecter l'intégralité des droits de tiers, dont
   les contenus sont présents sur le Site Internet et s'interdit de
   susciter toute analogie dans l'esprit du public à quelque fin que ce
   soit.

12.3 Eléments mis en ligne par le Membre

   Le Membre concède en tant que de besoin à Lbi et 2L Multimédia une
   licence d'utilisation des droits de propriété intellectuelle attachés
   aux éléments qu'il met en ligne, dont il détient la propriété exclusive
   et qui sont protégés par les lois françaises et internationales
   applicables relatives à la propriété intellectuelle en vigueur.

   Le Membre à la possibilité de diffuser plus largement son profil
   contenant sa photographie sur d'autres sites partenaires en se rendant
   sur l'espace " Mon compte ".

   Cette licence d'utilisation concédée par le Membre à Lbi et 2L
   Multimédia recouvre le droit pour Lbi et 2L Multimédia de reproduire,
   représenter, adapter, traduire, numériser, utiliser aux fins
   d’exécution des Services ou sous-licencier les éléments concernant le
   Membre sur les Services, ainsi que sur tout support de communication
   électronique dans le cadre des Services (notamment courrier
   électronique, sms, mms, internet).

   Le Membre autorise Lbi et 2L Multimédia à modifier les éléments afin de
   respecter sa charte graphique ou pour les rendre compatibles avec ses
   performances techniques ou tout format de support fourni dans le cadre
   des Services.

   La licence d'utilisation est concédée par le Membre à Lbi et 2L
   Multimédia pour le monde entier, et pour la durée de l'accessibilité en
   ligne de ces éléments du fait du Membre.

   Le Membre s'engage à prendre toutes les mesures nécessaires à la
   protection desdits droits à l'égard de tous tiers et en garantit la
   jouissance paisible à Lbi et 2L Multimédia.

13. Responsabilité et garantie

   Dans le cadre de la fourniture des Services, Lbi est soumise à une
   obligation de moyens.

   Conformément à la législation en vigueur, 2L Multimédia ne peut voir sa
   responsabilité civile engagée du fait des activités ou des informations
   stockées à la demande des Membres, sauf dans l'hypothèse où 2L
   Multimédia aurait été dûment notifiée de l'existence d'un contenu
   illicite dans les conditions de l'article " notification d'un contenu
   illicite " des présentes CGUV et qu'elle n'aurait pas agi promptement
   pour le retirer.

   Les Membres reconnaissent et acceptent que les éléments qu'ils
   fournissent, ainsi que leurs comportements ou leurs propos sur le Site
   Internet sont susceptibles de faire l'objet de signalement par d'autres
   Membres et d'un contrôle a posteriori par 2L Multimédia, sur la base de
   critères objectifs d'appréciation, sans préjudice de l'application en
   conséquence de l'article " résiliation " des présentes CGUV.

   Le Membre reconnaît et accepte que la divulgation d'informations par
   ses soins sur le Site Internet relève de sa seule responsabilité, et
   renonce à tout recours à l'encontre de Lbi et 2L Multimédia, sur le
   fondement notamment de son droit à l'image, à son honneur et à sa
   réputation, à l'intimité de sa vie privée, résultant de la diffusion
   par ses soins de ces informations, sauf faute dûment prouvée par le
   Membre. Le Membre est seul responsable des éventuels préjudices causés
   du fait de la divulgation de ces informations.

   Le Membre garantit et indemnise Lbi et 2L Multimédia contre tout
   recours et toute condamnation trouvant son origine dans un manquement
   du Membre aux obligations qui lui incombent aux termes de la loi ou des
   présentes CGUV.

   Le Membre ne pourra pas rendre responsable Lbi et 2L Multimédia d'un
   quelconque différé dans les informations qui lui seront transmises.

   La responsabilité de Lbi et 2L Multimédia ne saurait être recherchée en
   cas d'usage frauduleux ou abusif ou dû à une divulgation volontaire ou
   involontaire à quiconque de l'identifiant et/ou du mot de passe de
   connexion au compte du Membre.

   Les sociétés Lbi et 2L Multimédia ne sauraient être responsables de la
   violation des présentes CGUV par un Membre, ni de leur agissements sur
   le Site Internet qu'ils soient ou non constitutifs d'une faute.

   Les échanges entre Membres, les profils, les descriptions et autres
   annonces s’inscrivent dans un objectif de divertissement et de
   communication. Lbi 2L Multimédia fournit uniquement une plateforme web
   et ne peut garantir que les échanges entre les Membres aboutissent
   effectivement à des rencontres. En outre, 2L Multimédia ne peut en
   aucune manière être responsable ni des rencontres sur ou hors du Site
   Internet ni de la correspondance entre les informations communiquées
   sur le Site Internet et la réalité.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi s'efforcent de s'assurer de la
   fiabilité des informations et données des profils des Membres,
   notamment en assurant un contrôle du respect des présentes CGUV et des
   informations fournies lors de la création d’un Compte. Toutefois,
   chaque Membre a la possibilité de modifier ultérieurement certaines
   informations de son profil. Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne
   peuvent garantir la réalité des informations fournies par les Membres,
   ni garantir les Membres contre une usurpation d'identité.

   Lbi fournit des Services Additionnels permettant d'améliorer les
   fonctionnalités de communication et de promouvoir la visibilité du
   profil d'un Membre sur le Site Internet. Toutefois, ces Services sont
   fournis à concurrence des mêmes Services qui seraient souscrits par les
   autres Membres : en cas de multiplicité des demandes des Membres pour
   un Service donné ou pour des raisons techniques liées à la bonne
   gestion du fonctionnement du Site Internet, le Membre reconnaît que Lbi
   ne peut garantir une durée illimitée pour la promotion de la visibilité
   du profil du Membre ou l'effectivité et la disponibilité sans
   interruption du Service Additionnel auquel le Membre s'est abonné.

   Des Sites Internet de partenaires sont susceptibles d’être accessibles
   aux utilisateurs à travers des liens hypertextes tels que des bannières
   publicitaires. Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne peuvent pas être
   tenues responsables des données et informations diffusées par leurs
   éventuels partenaires commerciaux.

14. Notification d'un contenu illicite

   Toute notification de contenus illicites auprès de 2L Multimédia doit
   obligatoirement indiquer les informations suivantes conformément à
   l'article 6 I 5 ° de la loi 2004-575 du 21 juin 2004 :
     * La date de la notification ;
     * Si le notifiant est une personne physique : ses nom, prénoms,
       profession, domicile, nationalité, date et lieu de naissance ; si
       le requérant est une personne morale : sa forme, sa dénomination,
       son siège social et l'organe qui la représente légalement ;
     * Le nom, le prénom et le domicile du destinataire ou, s'il s'agit
       d'une personne morale, sa dénomination et son siège social ;
     * La description des faits litigieux et leur localisation précise
       (avec copie de l'adresse url précise du contenu) ;
     * Les motifs pour lesquels le contenu doit être retiré, comprenant la
       mention des dispositions légales et des justifications de fait ;
     * La copie de la correspondance adressée à l'auteur ou à l'éditeur
       des informations ou activités litigieuses demandant leur
       interruption, leur retrait ou leur modification, ou la
       justification de ce que l'auteur ou l'éditeur n'a pu être contacté.

   Le Membre notifie un tel contenu en respectant les informations visées
   au présent article par l'envoi d'un courriel à l'adresse e-mail
   suivante: customer@reservecougar.com ou par courrier à l'adresse
   postale suivante :

   Lbi Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France

   Il est rappelé que le fait, pour toute personne, de présenter un
   contenu ou une activité comme étant illicite dans le but d'en obtenir
   le retrait ou d'en faire cesser la diffusion, alors qu'elle sait cette
   information inexacte, est puni d'une peine d'un an d'emprisonnement et
   de 15.000 euros d'amende aux termes de l'article 6, I, 4° de la loi
   n°2004-575 du 21 juin 2004.

15. Données à caractère personnel

   Les données à caractère personnel susceptibles d'être collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont destinées à 2L
   Multimédia, responsable du traitement.

   Cette collecte permet la création d’un Compte par le Membre, préalable
   à l’utilisation par lui du Site Internet et l’éventuelle souscription à
   un Abonnement. Dans l’hypothèse où celui-ci refusera de renseigner les
   informations, il ne pourrait alors pas utiliser le Site Internet et
   éventuellement souscrire à un Abonnement.

   Les données collectées ne sont destinées qu’à un usage interne, propre
   à 2L Multimédia et à Lbi. Seules peuvent y accéder les personnes
   agissant sous son autorité et sur ses instructions.

   Par exception, les données bancaires sont communiquées à des
   prestataires de services en charge de la gestion et du recouvrement des
   Abonnements. Le Membre consent expressément à ce que ses données
   bancaires ci-dessus visées soient communiquées auxdits prestataires de
   services et dans l’unique objectif ci-dessus visé.

   Par autre exception, les données à caractère personnel collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont susceptibles d’être
   communiquées à des partenaires commerciaux uniquement après accord
   exprès du Membre ou de l’Abonné et afin de faciliter son inscription à
   des Services additionnels.

   Ces données ne sont conservées que pour une durée strictement liée à la
   finalité du traitement et au maximum deux ans à compter de la dernière
   visite du Membre sur le Site Internet.

   Ces données peuvent être communiquées par 2L Multimédia à Lbi en vue de
   la fourniture de Services de qualité. Le Membre consent expressément à
   cette communication.

   Elles sont destinées à proposer aux Membres des rencontres en
   adéquation avec leur personnalité. A l'exception de l'adresse e-mail du
   Membre qui est une donnée obligatoire pour l'inscription, le Membre
   n'est aucunement tenu de renseigner d'autres données à caractère
   personnel et ce, sans effet sur le contrat.

   Les données à caractère personnel sont susceptibles d'être transférées
   aux partenaires commerciaux suivants: DNXcorp (Luxembourg), X CASH
   (République Tchèque) et Salamandra Web SL. (Espagne). Le Membre a la
   possibilité de supprimer son autorisation de transfert via la rubrique
   dédiée à cet effet sur son compte accessible par le menu "Mon Compte",
   "Mes Paramètres".

   La collecte et le traitement de ces informations sont conformes à la
   déclaration CNIL n° 1825951.

   Il est strictement interdit de récupérer, d'utiliser ou de transmettre
   à des Tiers des données personnelles figurant sur le Site Internet,
   ceci quelle que soit l'utilisation. Il est également strictement
   interdit de contacter de quelque manière que ce soit ou d’envoyer de
   "courrier indésirable", "spam", de mailings aux Membres ou aux Abonnés
   actuels ou passés du Site Internet.

   Conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à
   l'informatique, aux fichiers et aux libertés, le Membre dispose d'un
   droit d'accès, de rectification, d’effacement et de limitation des
   données à caractère personnel le concernant. Le Membre dispose
   également d'un droit d'opposition, pour des motifs légitimes, au
   traitement de ses données à caractère personnel.

   Le Membre dispose en outre d’un droit de retrait du consentement, pour
   les traitements fondés exclusivement sur son consentement.

   De plus, le Membre dispose de son droit de faire part au responsable de
   traitement (à savoir 2L Multimédia) de ses directives quant au sort de
   ses données après sa mort.

   Enfin, le Membre dispose de la possibilité de demander que ses données
   soient exportées vers un tiers lorsqu’il a consenti à la collecte de
   ces données ou lorsque ces données ont été collectées dans le cadre de
   l’exécution d’un contrat.

   L'ensemble de ces droits peut être exercé auprès de Lbi Centre
   d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON – France par
   courrier recommandé avec accusé de réception accompagné d'un
   justificatif d'identité.

   2L Multimédia dispose d'un délai de réponse de deux (2) mois à compter
   de la réception dudit courrier.

   Par ailleurs, le Membre a la possibilité d’introduire une réclamation
   auprès d’une autorité de protection des données.

   Dans l’éventualité où le Membre aurait des raisons de penser que ses
   données personnelles auraient été utilisées, ce dernier doit en aviser
   sans délai la société 2L Multimédia.

16. Traçabilité

   Afin que les Services soient facilement accessibles et personnalisés,
   2L Multimédia conserve l'historique des connexions du Membre sur le
   Site Internet et suit la navigation des Membres sur le Site Internet
   grâce à des cookies, dans le respect de la loi informatique et
   libertés.

   Conformément au délai légal de prescription prévu par l’article 65-3 de
   la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse, 2L Multimédia
   conserve une copie des données et contenus permettant d’identifier
   toute personne ayant contribué à la création et/ou la mise en ligne
   d’un contenu à caractère diffamatoire ou injurieux, même lorsque ces
   contenus sont supprimés par le Membre, et ce, pendant une durée d'un
   (1) an à compter de la première publication desdits contenus.

17. Désinscription du Site Internet et Résiliation d’un Abonnement

17.1 Désinscription du Site Internet

   Le Compte d’un Membre peut être désactivé automatiquement en cas
   d’inactivité prolongée du Membre titulaire du Compte. Dans cette
   hypothèse, 2L Multimédia supprimera toutes les données liées au Compte
   inactif à l’issue d’un délai de deux (2) ans à compter de la dernière
   connexion sur le Compte. Le Membre peut mettre fin à son inscription
   sur le Site Internet en supprimant son Compte à tout moment, notamment
   via la rubrique dédiée à cet effet dans le menu " mes paramètres >
   abonnement " ou par tout autre moyen qui pourra lui être indiqué dans
   ce menu. Cette demande sera réputée effectuée le jour ouvré suivant la
   réception par le service de la demande de désabonnement du Compte
   concerné. Cette demande n'emporte aucun remboursement de la période de
   l'Abonnement restant à courir.

   Un Abonné ne peut procéder à sa désinscription du Site Internet que
   s'il a préalablement procédé à son désabonnement.

17.2 Durée de l’Abonnement

   Les Abonnements sont souscrits pour la durée choisie par l’Abonné lors
   de leur souscription.

   En cas de paiement par chèque ou par virement, l’Abonnement ne sera pas
   renouvelé à l’arrivée de son échéance.

   En cas de paiement par carte bancaire, l’Abonnement sera
   automatiquement renouvelé, à l’arrivée de son échéance, par périodes
   successives équivalentes à celles initialement choisies par le Membre,
   sauf résiliation notifiée par ce dernier dans les conditions indiquées
   à l’article 17.3. L’Abonnement renouvelé sera facturé au Membre sur la
   base tarifaire et la périodicité de l’Abonnement initialement souscrit
   par le Membre.

17.3 Résiliation d’un Abonnement (lorsque le paiement est effectué par carte
bancaire)

   Les Abonnés ont la possibilité de décider de ne pas renouveler
   l'Abonnement un (1) jour franc après la souscription à l’Abonnement.
   Cette décision ne remet pas en cause l'accès à l'ensemble des
   fonctionnalités des Services de l’Abonnement pour la durée initiale de
   l'Abonnement.

   A l'exception de l'offre d'essai de trois (3) jours (qui ne peut pas
   faire l’objet d’un renouvellement), la décision de ne pas renouveler
   l’Abonnement doit être faite au plus tard soixante-douze (72) heures
   avant le terme de l’Abonnement, soit par téléphone auprès du Service
   Client dont les coordonnées figurent sur le Site Internet, soit par
   l’utilisation de la fonction " Annuler mon renouvellement" sur le
   Compte accessible par le menu "Mon Compte ", "Abonnement ". L’Abonné
   devra ensuite suivre la procédure de désabonnement indiquée.
   Conformément à l'article 313-1 du code pénal, 2L Multimédia poursuivra
   devant les juridictions compétentes toute opposition abusive d'un
   Abonnement par le Membre auprès de la banque du porteur.

   En tout état de cause, Lbi informera les Membres concernés en leur
   indiquant, par courrier électronique envoyé au plus tard trente (30)
   jours calendaires avant le terme de leurs Abonnements, qu’ils peuvent
   résilier gratuitement leurs Abonnements avant la date d’échéance de
   celui-ci ainsi que la démarche à suivre.

   Par ailleurs, le Membre recevra une confirmation de sa décision de ne
   pas renouveler l’Abonnement par courrier électronique.

17.4 Suspension et résiliation pour faute

17.4.1. Suspension

   Quelles que soient les modalités de paiement, en cas de manquement aux
   obligations des présentes CGUV par le Membre, Lbi se réserve le droit,
   sans indemnité, huit (8) jours calendaires après la réception par le
   Membre d'un courrier électronique lui demandant de se conformer aux
   présentes CGUV, de suspendre l'accès à son Compte et aux éventuels
   Services de son Abonnement jusqu'à ce que la cause de la suspension ait
   disparu.

   Une telle suspension peut être mise en œuvre par exemple lorsque :
     * Le Membre remplit son profil d'une manière non conforme aux
       présentes CGUV ;
     * Le Membre met en ligne une photographie non conforme ;
     * Le Membre se comporte d'une manière qui trouble la tranquillité
       d'un ou plusieurs autres membres.

   En tout état de cause, le Membre sera informé par courrier électronique
   de la suspension de son Compte et de son Abonnement.

17.4.2. Résiliation par Lbi

   En cas de manquement grave et répété aux obligations des présentes CGUV
   par le Membre, Lbi se réserve le droit, sans indemnité, quinze (15)
   jours calendaires après la réception au Membre d'un courrier
   électronique lui demandant de se conformer aux présentes CGUV, resté
   infructueux, de mettre fin à l'inscription sur le Site Internet, de
   clôturer son Compte, et de résilier l'Abonnement du Membre et, sans
   préjudice de toute action de droit commun qui pourrait lui être
   ouverte.

   En cas de rejet bancaire du moyen de paiement utilisé par le Membre,
   Lbi se réserve le droit, huit (8) jours calendaires après la réception
   par l’Abonné d'un courrier électronique lui demandant de régler les
   sommes dues avec un nouveau moyen de paiement, resté infructueux, de
   mettre fin à l'inscription sur le Site Internet, de clôturer son
   Compte, et de résilier l'Abonnement, sans préjudice de toute action de
   droit commun qui pourrait lui être ouverte.

   En tout état de cause, le Membre sera informé par courrier électronique
   de la clôture de son Compte et de la résiliation de l’Abonnement.

17.4.3. Résiliation par l’Abonné

   En cas d’indisponibilité des Services, hors cas de force majeure tel
   que prévu à l’article 18 des CGUV, pendant un délai de plus de sept
   jours, l’Abonné pourra résilier l’Abonnement par l’envoi d’une lettre
   recommandée avec accusé de réception, accompagné d’un relevé d’identité
   bancaire, à l’adresse suivante :

   Lbi Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France

   Lbi s’engage à rembourser l’Abonné au prorata de la durée de son
   Abonnement dans un délai pouvant aller, en fonction de la banque de
   l’Abonné, de deux (2) à dix (10) jours calendaires, à compter de la
   réception de la lettre recommandée accompagné du relevé d’identité
   bancaire.

18. Force majeure

   Les Parties ne pourront être tenues pour responsables si la
   non-exécution ou le retard dans l’exécution de l’une quelconque de
   leurs obligations, telles que décrites dans les présentes CGUV, découle
   d'un cas de force majeure, au sens de l’article 1218 du Code civil.

   La Partie constatant l'événement devra sans délai informer l’autre
   Partie de son impossibilité d’exécuter ses obligations du fait d’un cas
   de force majeure. La suspension des obligations ne pourra en aucun cas
   être une cause de responsabilité pour non-exécution de l’obligation en
   cause, ni induire le versement de dommages et intérêts ou pénalités de
   retard.

   Dans un premier temps, les cas de force majeure suspendront l'exécution
   des présentes CGUV et de l’Abonnement en cours.

   Par conséquent, dès la disparition de la cause de la suspension de
   leurs obligations réciproques, les Parties reprendront le plus
   rapidement possible l'exécution normale de leurs obligations
   contractuelles. A cet effet, la partie empêchée avertira l’autre de la
   reprise de son obligation par le moyen de son choix.

   Si l’empêchement dépasse deux (2) mois, les présentes CGUV et
   l’Abonnement en cours seront résiliés automatiquement.

19. Bonne foi

   Les Parties conviennent d'exécuter leurs obligations avec une parfaite
   bonne foi.

20. Sincérité

   Les Parties déclarent sincères les présents engagements.

   A ce titre, elles déclarent ne disposer d'aucun élément à leur
   connaissance qui, s'il avait été communiqué, aurait modifié le
   consentement de l'autre Partie.

21. Titres

   Les titres des clauses des CGUV sont inclus à titre d’information
   seulement et ne doivent en aucune façon affecter la signification ou
   l’interprétation desdites CGUV. Au cas où l’intitulé d’une clause
   perturberait la compréhension de la clause elle-même, il n’en sera
   point tenu compte.

23. Nullité

   Si une ou plusieurs stipulations des présentes sont tenues pour non
   valides ou déclarées comme telles en application d'une loi, d'un
   règlement ou à la suite d'une décision passée en force de chose jugée
   d'une juridiction compétente, les autres stipulations garderont toute
   leur force et leur portée.

24. Intégralité

   Les présentes CGUV expriment l'intégralité des obligations des Parties.

   Aucune condition générale ou spécifique figurant dans les documents
   envoyés ou remis par les parties ne pourra s'intégrer aux présentes
   CGUV.

25. Convention de preuve

   L'acceptation des présentes CGUV par voie électronique a, entre les
   Parties, la même valeur probante qu'un accord sur support papier.

   Les données enregistrées dans les systèmes informatiques du Site
   Internet seront conservées dans des conditions raisonnables de sécurité
   et considérées comme les preuves des communications intervenues entre
   les Parties. Sauf preuve contraire, ces données constituent la preuve
   de l’ensemble des transactions passées entre Lbi et le Membre via le
   Site Internet.
   L'archivage des documents contractuels est effectué sur un support
   fiable et durable pouvant être produit à titre de preuve.

26. Confidentialité

   Les informations transmises ou recueillies par les sociétés Lbi ou 2L
   Multimédia à l'occasion de l'utilisation du Site Internet sont
   considérées par nature comme confidentielles et relevant du secret
   professionnel et ne font l'objet d'aucune communication extérieure,
   hors exceptions liées aux dispositions de la loi informatique et
   libertés. Cette disposition ne fait pas obstacle aux communications
   ordonnées par voie judiciaire ou administrative.

27. Langue

   Les présentes CGUV ont été rédigées en langue française.

   En cas de conflit entre les parties ou de divergences sur
   l'interprétation d'un mot ou d'une clause, seules les versions rédigées
   en langue française feront foi.

28. Loi applicable

   Les présentes CGUV sont régies par la loi française. En cas de
   divergence entre la version en langue française et les versions en
   langue étrangère, la version française fera foi.

   Il en est ainsi pour les règles de fond et les règles de forme et ce,
   nonobstant les lieux d'exécution des obligations substantielles ou
   accessoires.

29. Litiges - Médiation

   Tous les litiges auxquels la création d’un Compte, la souscription des
   Services, leur exécution ou leur résiliation pourraient donner lieu et
   qui n’auraient pu être résolues entre un Membre et Lbi ou 2L Multimédia
   seront soumis aux tribunaux compétents dans les conditions de droit
   commun.

   Le Membre est informé qu’il peut en tout état de cause recourir à une
   médiation conventionnelle, notamment auprès d’un médiateur de la
   consommation dont les coordonnées se trouvent ci-après :

     Medicys

     73 boulevard de Clichy

     75009 Paris

     contact@medicys.fr

     www.medicys.fr

   Le Membre peut également présenter ses réclamations éventuelles sur la
   plateforme de résolution des litiges mise en ligne par la Commission
   Européenne à l’adresse suivante : http://ec.europa.eu/consumers/odr/.
   La Commission Européenne transfèrera la réclamation du Membre aux
   médiateurs nationaux compétents notifiés.

30. Informations précontractuelles

   Le Membre reconnaît avoir eu communication, préalablement à la création
   d’un Compte et la souscription à un Abonnement, d’une manière lisible
   et compréhensible, des présentes CGUV et de toutes les informations
   listées à l’article L.221-5 du Code de la consommation, et notamment
   les informations suivantes :
     * les caractéristiques essentielles des Abonnements ;
     * le prix des Abonnements ;
     * les informations relatives à l’identité du Groupe 2L Multimédia, à
       ses coordonnées postales, téléphoniques et électroniques.

31. Mentions légales

   Le Site Internet est édité par la Société 2L Multimédia, SAS, au
   capital de 24 070€, immatriculée au Registre du Commerce et des
   Sociétés de Annecy, sous le numéro RCS B 439 055 591, dont le siège est
   situé Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France.

   Le Site Internet est exploité par la Société Lbi, société par action
   simplifiée à associé unique, au capital de 1250€, immatriculée au
   Registre du Commerce et des Sociétés de Dijon, sous le numéro RCS B 829
   645 803, dont le siège est situé Centre d’affaires LBA - 10, Avenue
   Maréchal Foch - 21000 DIJON – France.

   Le prestataire d’hébergement est : SAFE HOST, 20 Chemin du Pré-Fleuri,
   CH-1228 PLAN-LES-OUATES.
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) ×

POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ

   La présente Politique de Confidentialité (ci-après « la Politique »)
   est éditée par 2L Multimédia, SAS enregistrée au registre du commerce
   et des sociétés de Annecy, sous le numéro 439 055 591, dont le siège
   social est au Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY –
   France, représentée par son président en exercice.

   La présente Politique a pour objet de réglementer la collecte et
   l’usage des données à caractère personnel traitées lors de
   l’inscription sur les Sites Internet édités par notre Société, la
   gestion & le paramétrage des Cookies ainsi que les droits des
   Consommateurs.

1. DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

   Les données à caractère personnel susceptibles d’être collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont destinées à la
   Société, responsable du traitement. Cette collecte permet la création
   d’un Compte par le Membre, préalable à l’utilisation par lui du Site
   Internet et l’éventuelle souscription à un Abonnement. Dans l’hypothèse
   où celui-ci refusera de renseigner les informations, il ne pourrait
   alors pas utiliser le Site Internet et éventuellement souscrire à un
   Abonnement.

   Les données collectées ne sont destinées qu’à un usage interne, propre
   à la Société. Seules peuvent y accéder les personnes agissant sous son
   autorité et sur ses instructions. Par exception, les données bancaires
   sont communiquées à des prestataires de services en charge de la
   gestion et du recouvrement des Abonnements. Le Membre consent
   expressément à ce que ses données bancaires ci-dessus visées soient
   communiquées auxdits prestataires de services et dans l’unique objectif
   ci-dessus visé.

   Par autre exception, les données à caractère personnel collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont susceptibles d’être
   communiquées à des partenaires commerciaux uniquement après accord
   exprès du Membre ou de l’Abonné et afin de faciliter son inscription à
   des Services additionnels.

   Ces données ne sont conservées que pour une durée strictement liée à la
   finalité du traitement et au maximum deux ans à compter de la dernière
   visite du Membre sur le Site Internet. Elles sont destinées à proposer
   aux Membres des rencontres en adéquation avec leur personnalité. À
   l’exception de l’adresse e-mail du Membre qui est une donnée
   obligatoire pour l’inscription, le Membre n’est aucunement tenu de
   renseigner d’autres données à caractère personnel, et ce, sans effet
   sur le contrat.

   Il est strictement interdit de récupérer, d’utiliser ou de transmettre
   à des Tiers des données personnelles figurant sur le Site Internet,
   ceci quelle que soit l’utilisation.

   Il est également strictement interdit de contacter de quelque manière
   que ce soit ou d’envoyer de « courrier indésirable », « spam », de
   mailings aux Membres ou aux Abonnés actuels ou passés du Site Internet.
   Conformément aux dispositions légales et réglementaires en vigueur sur
   la protection des données personnelles, le Membre dispose d’un droit
   d’accès, de rectification, d’effacement et de limitation des données à
   caractère personnel le concernant. Le Membre dispose également d’un
   droit d’opposition, pour des motifs légitimes, au traitement de ses
   données à caractère personnel.

   Le Membre dispose en outre d’un droit de retrait du consentement, pour
   les traitements fondés exclusivement sur son consentement. De plus, le
   Membre dispose de son droit de faire part à la Société de ses
   directives quant au sort de ses données après sa mort.

   Enfin, le Membre dispose de la possibilité de demander que ses données
   soient exportées vers un tiers lorsqu’il a consenti à la collecte de
   ces données ou lorsque ces données ont été collectées dans le cadre de
   l’exécution d’un contrat.

   L’ensemble de ces droits peut être exercé auprès de la Société 2L
   Multimédia, customer@reservecougar.com, Park Nord Le Pléiades n°33 -
   74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France par courrier recommandé avec accusé de
   réception accompagné d’un justificatif d’identité. Par ailleurs, le
   Membre a la possibilité d’introduire une réclamation auprès d’une
   autorité de protection des données. Dans l’éventualité où le Membre
   aurait des raisons de penser que ses données personnelles auraient été
   utilisées, ce dernier doit en aviser sans délai la Société.

2. COOKIES

   Lors de l’utilisation de notre Site, différents types de cookies sont
   déposés sur notre Site, par la Société ou des tiers.

2.1 Cookies déposés par notre Site

   Ces cookies sont liés au fonctionnement de notre Site Internet. En
   l’absence de certains de ces cookies, vous ne pourriez pas utiliser
   correctement notre Site et l’ensemble de ses fonctionnalités.

2.1.1. Cookies d’authentification

   Les cookies d’authentification permettent aux membres de se reconnecter
   plus facilement. Ce cookie est supprimé si le membre se déconnecte du
   Site, il devra alors ressaisir ses identifiants pour se reconnecter.
   Pour la sécurité des données personnelles de nos membres, aucun mot de
   passe ou identifiant personnel n’est visible dans ce cookie.

2.1.2. Cookies de session

   Les cookies de session sont des cookies qui permettent notamment
   d’accéder à la partie membre de notre Site après que le membre se soit
   authentifié. Ces cookies sont automatiquement supprimés par le
   navigateur du membre lorsque le membre n’utilise pas le Site pendant
   plus d’une heure. Ces cookies peuvent être de première partie ou de
   tierce partie.

2.1.3. Cookies publicitaires

   Les cookies publicitaires nous permettent d’afficher à nos membres des
   publicités ciblées selon leur âge, leur sexe, leur localisation, la
   langue choisie, etc. Ils nous permettent également de proposer des
   offres susceptibles d’intéresser nos membres en fonction de leurs
   affinités et de leurs centres d’intérêt.

2.1.4. Cookies de statistiques de visites

   Les cookies de statistiques de visites nous permettent de comptabiliser
   le nombre de pages affichées par nos visiteurs et nos membres au cours
   de leur navigation sur notre Site.

2.1.5. Cookie de préférence de langue

   Le cookie de préférence de langue nous permet de garder en mémoire la
   langue dans laquelle nos membres souhaitent naviguer sur notre Site.

2.2 Cookies déposés par des tiers

   Ces cookies sont mis en place par un domaine différent de notre Site
   Internet. Nous ne gérons pas ce type de cookies qui relèvent des
   politiques de cookies et de protection de la vie privée de ces tiers,
   qui agissent pour leur propre compte. Les informations personnelles
   contenues dans ces cookies ne sont accessibles que par ces tiers. À
   cette occasion, nous ne communiquons aucune donnée personnelle.

2.2.1. Cookies de partage (réseaux sociaux)

   Les réseaux sociaux (Facebook, Twitter) permettent aux membres de notre
   Site de partager des données avec d’autres membres. Lorsque vous
   cliquez sur le bouton de partage, Facebook ou Twitter dépose un cookie
   sur votre terminal. Ce cookie permet, lorsque vous êtes connecté à
   votre compte Facebook ou Twitter et que vous naviguez en même temps sur
   notre Site, de relier à votre compte Facebook ou Twitter les données
   consultées sur notre Site.

2.2.2. Cookies de mesure d’audience

   Les cookies de mesure d’audience utilisés sur notre Site sont déposés
   par notre partenaire commercial Google Analytics. Ils nous permettent
   d’analyser la fréquentation et la performance de notre Site notamment
   en étudiant l’utilisation des différents éléments de notre Site (pages
   affichées, navigation, etc.) de sorte à améliorer l’intérêt et
   l’ergonomie de notre Site Internet pour vous offrir la meilleure
   prestation possible.

2.2.3. DÉSABONNEMENT

   Nous utilisons l’adresse e-mail que vous fournissez pour vous envoyer
   des informations sur nos produits. Vous pouvez vous désinscrire et ne
   plus recevoir d’e-mails à tout moment en suivant les instructions de
   désabonnement figurant en bas de chaque e-mail.

2.2.4. CONSENTEMENT

   En utilisant notre site, vous consentez à notre politique de
   confidentialité.
   (BUTTON) Fermer
   - Mentions légales
   (BUTTON) ×

MENTIONS LEGALES

   Ce site est édité par la société 2L Multimédia, au capital de 24 070€,
   immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés Annecy sous le
   numéro 439 055 591, dont le siège social est situé Park Nord Le
   Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France.

   Lbi, SASU, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés Dijon,
   sous le numéro RCS 829 645 803, dont le siège est situé à Centre
   d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON – France,
   fournisseur de services.

   Service client : customer@reservecougar.com

   Le membre peut paramétrer le choix de ses alertes directement sur son
   compte ou choisir de ne plus en recevoir en cliquant sur le lien
   correspondant en bas de chaque mail.
   (BUTTON) Fermer
   - Affiliation - Politique de cookies - Contact
   Lbi - Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France
   Logo de Reservecougar
   label

Premier site de rencontre cougar !

   (BUTTON) Déjà membre ?

Des femmes matures qui cherchent des hommes plus jeunes qu’elles !

   Les données collectées au cours de votre inscription sont destinées à
   la société Lbi, responsable du traitement. Elles sont destinées à vous
   proposer des rencontres en adéquation avec votre personnalité. Vous
   avez le droit de nous interroger, de rectifier, compléter, mettre à
   jour, verrouiller ou supprimer les données vous concernant, de vous
   opposer à leur traitement à l'adresse mentionnée dans les CGUV.

en ligne actuellement

52% de femmes

48% d'hommes

   Sonia

Sonia

   46 ans
   Gaëlle

Gaëlle

   50 ans
   Alice

Alice

   48 ans
   Myriam

Myriam

   51 ans
   Odette

Odette

   59 ans
   Jeanne

Jeanne

   49 ans
   Maria

Maria

   44 ans
   Noémie

Noémie

   49 ans
   Karine

Karine

   39 ans
   Michèle

Michèle

   54 ans
   Chloé

Chloé

   51 ans
   Christine

Christine

   48 ans

reservecougar :

Votre rendez-vous pour des rencontres cougars

   Le site Reserve Cougar vous donne accès à un réseau de plusieurs
   milliers de membres en ligne chaque jour. Le site regroupe en effet une
   large communauté d'hommes et de femmes ayant décidé de redonner un peu
   de piment à leur vie sentimentale et sexuelle ! Notre site vous propose
   les dernières technologies pour faciliter les contacts et maximiser vos
   chances de faire des rencontres.
     * - Gestion de votre profil et de votre annonce.
     * - Album avec photos publiques ou privées.
     * - Messagerie personnelle pour dialoguer en toute sécurité.
     * - Tchattez en direct avec les membres connectés.
     * - Regardez les membres sur webcam.

   © copyright reservecougar.com 2019
   Conditions générales d'utilisation et de vente - Politique de vie
   privée
   (BUTTON) ×

Conditions générales d'utilisation et de vente des Abonnements

1. Préambule

   Le site Internet objet des présentes conditions générales de vente et
   d’utilisation (ci-après le « Site Internet) est exploité par 2L
   Multimédia, SAS, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés
   de Annecy, sous le numéro RCS B 439 055 591, dont le siège est situé
   Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France (ci-après
   « 2L Multimédia »). 2L Multimédia a développé, à partir du Site
   Internet, des services en ligne de rencontres à des fins personnelles,
   de loisirs et non commerciales (ci-après les « Services »).

   Les Services sont exploités par la Société Lbi, société par actions
   simplifiée à associé unique, immatriculée au Registre du Commerce et
   des Sociétés de Dijon, sous le numéro 829 645 803, dont le siège est
   situé Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France.

   La Société Lbi met à disposition des internautes le Site Internet leur
   permettant de communiquer entre eux et représente une connexion passive
   de publications en ligne, de diffusion de profils et d'autres
   informations à objectif de divertissement. Les Services ne sont pas des
   services de conseil ni d'agence matrimoniale, et Lbi n'organise pas de
   rencontres entre les Membres L’utilisation des Services est uniquement
   destinée à des fins personnelles et privées. Ces Services sont
   exclusivement réservés aux Membres inscrits sur le Site Internet dans
   le respect des présentes conditions générales d’utilisation et de vente
   des Abonnements (ci-après les « CGUV »).

2. Pré-requis

   Les Membres déclarent avoir obtenu de la part des sociétés 2L
   Multimédia et Lbi toutes les informations nécessaires quant aux
   Services et Abonnements proposés et adhèrent sans restriction ni
   réserve aux présentes CGUV.

   Les Membres reconnaissent que l'utilisation du Site Internet nécessite
   le respect de l'ensemble des prescriptions définies au sein des
   présentes CGUV.

   Les Membres peuvent bénéficier des Services qui leur sont proposés sur
   le Site Internet sous réserve, le cas échéant, du paiement de
   l’Abonnement pertinent et du respect des pré-requis suivants :
     * Être majeur (c’est-à-dire âgé de dix-huit (18) ans ou plus) au jour
       de l'inscription sur le Site Internet ;
     * Disposer de la capacité juridique leur permettant de s'engager au
       titre des présentes CGUV ;
     * Disposer d'un équipement informatique adapté pour accéder au Site
       Internet ;
     * Disposer d'une adresse de courrier électronique valable.

3. Définitions

   Les termes ci-dessous définis auront entre les Parties la signification
   suivante :
     * "Abonnement" : un forfait payant donnant accès aux Services
       proposés dans l’Abonnement, sur une période limitée spécifiée dans
       l’Abonnement concerné souscrit par un Membre.
     * "Membre" : toute personne physique agissant à des fins n’entrant
       pas dans le cadre de son activité commerciale, industrielle,
       artisanale, libérale ou agricole, ayant finalisé le processus
       d'inscription sur le Site Internet.
     * "Abonné" : Membre ayant souscrit à un ou plusieurs des Abonnements
       proposés par Lbi.
     * "Compte" : espace du Site Internet réservé aux Membres et Abonnés.
     * "Services" : ensemble des services proposés par Lbi, accessibles
       aux Membres et Abonnés par l’intermédiaire du Site Internet. Il
       existe deux (2) types de Services : les Services Basiques et les
       Services Additionnels. Les Membres et Abonnés concernés sont
       informés de leurs caractéristiques essentielles préalablement à la
       souscription d’un Abonnement.

4. Objet et champ d’application

   Le présent document a pour objet de définir les conditions générales
   d'utilisation et de vente des Abonnements proposés par Lbi à ses
   Membres.

   Les présentes CGUV sont conclues entre les sociétés Lbi, 2L Multimédia
   et toute personne ayant acquis la qualité de Membre.

   Elles s’appliquent à la création d’un Compte sur le Site Internet par
   un Membre et à toute souscription d’un Abonnement par un Membre auprès
   de la Société Lbi.

   Le Membre est tenu de prendre connaissance des CGUV avant la création
   d’un Compte et la souscription de tout Abonnement. Le choix et l’achat
   d’un Abonnement est de la seule responsabilité du Membre.

   Le Membre déclare avoir pris connaissance des présentes CGUV et les
   avoir acceptées en cochant la case prévue à cet effet avant la création
   d’un Compte et/ou la souscription en ligne d’un Abonnement. Sauf preuve
   contraire, les données enregistrées dans le système informatique des
   sociétés Lbi et 2L Multimédia constituent la preuve de l’ensemble des
   transactions conclues avec l’Abonné par l’intermédiaire du Site
   Internet.

   La validation de la souscription d’un Abonnement par l’Abonné vaut
   acceptation sans restriction ni réserve des présentes CGUV.

   Ces CGUV pouvant faire l’objet de modifications ultérieures, la version
   applicable à la création d’un Compte ou à l’achat d’un Abonnement par
   le Membre est celle en vigueur sur le Site Internet à la date de la
   création du Compte ou de la souscription de l’Abonnement.

5. Opposabilité

   Les présentes CGUV sont opposables au Membre dès leur acceptation par
   ce dernier, avant la création d’un Compte et la souscription d’un
   Abonnement.

   Les sociétés Lbi et 2L Multimédia se réservent le droit d'apporter aux
   présentes CGUV, toutes les modifications qu'elles jugeront nécessaires
   et utiles. Elles feront leurs meilleurs efforts pour informer les
   Membres de l'existence et de l'entrée en vigueur de nouvelles CGUV.

   Suite à l’entrée en vigueur de nouvelles CGUV et en toute hypothèse, le
   Membre peut renoncer à utiliser les Services mais reste responsable de
   toute utilisation antérieure.

   Les Membres peuvent accéder aux CGUV archivées en faisant la demande
   par courrier électronique à l'adresse e-mail suivante :
   customer@reservecougar.com.

6. Inscription sur le Site Internet et ouverture d’un Compte

6.1 Inscription sur le Site Internet

6.1.1 Inscription via le Site Internet

   La possibilité de souscrire à un Abonnement est réservée aux seuls
   Membres.

   Pour créer un Compte et devenir Membre, l’internaute doit préalablement
   s’inscrire en remplissant le formulaire accessible en ligne sur le Site
   Internet.

   Deux (2) procédures d'inscription sont disponibles :
     * Inscription via Facebook connect ;
     * Inscription via le formulaire en ligne.

   • Inscription via Facebook connect

   Étape 1 : Pour faciliter le processus d'inscription, il est proposé à
   l'internaute d'utiliser ses informations d'identification de son compte
   utilisateur personne physique Facebook en renseignant l'identifiant et
   le mot de passe de celui-ci.

   A l'aide de l'application Facebook connect, les champs à remplir seront
   automatiquement complétés avec les informations récupérées à partir du
   compte utilisateur personne physique Facebook de l'internaute, sous sa
   seule responsabilité.

   L'utilisation de l'application Facebook connect est une simple
   possibilité technique offerte à l’internaute en vue de faciliter son
   inscription et remplir les champs du formulaire d'inscription au
   Service. Facebook connect est un service tiers aux Services. Les
   sociétés Lbi et 2L Multimédia ne garantissent en aucun cas le bon
   fonctionnement ni la fiabilité des informations renseignées via cette
   application.

   Aucune information relative à son inscription sur le Site Internet ne
   sera affichée sur le compte Facebook de l'internaute.

   Étape 2 : l'internaute prend connaissance des présentes CGUV et les
   accepte en cochant la case prévue à cet effet ; s'il ne les accepte
   pas, il doit cesser la procédure d'inscription et quitter immédiatement
   le Site Internet.

   Étape 3 : une fois son profil correctement renseigné, l'internaute
   valide le formulaire d’inscription et reçoit un courrier électronique
   de confirmation de son inscription sur l'adresse électronique fournie.

   Une fois la confirmation de l'inscription effectuée par l'internaute,
   celui-ci devient Membre sous réserve de l’article 7.2 ci-dessous.

   • Inscription via le formulaire en ligne

   La procédure d'inscription via le formulaire d’inscription en ligne du
   Site Internet comprend les étapes suivantes :

   Étape 1 : l'internaute complète le formulaire d'inscription en ligne au
   Site Internet en remplissant les champs nécessaires, dont certains ont
   un caractère impératif. Certaines informations demandées constituent le
   profil de l'internaute et elles seront accessibles aux autres Membres
   du Service : elles doivent être exactes et mises à jour régulièrement.

   Étape 2 : l'internaute prend connaissance des CGUV et les accepte en
   cochant la case prévue à cet effet ; s'il ne les accepte pas, il doit
   cesser la procédure d'inscription et quitter immédiatement le Site
   Internet.

   Étape 3 : une fois son profil correctement renseigné, l'internaute
   valide le formulaire d’inscription et reçoit un courrier électronique
   de confirmation de son inscription sur l'adresse électronique fournie.

   Une fois la confirmation de l'inscription effectuée par l'internaute,
   celui-ci devient Membre du Service sous réserve de l’article 7.2 après.

6.1.2 Inscription via une application mobile

   Les plateformes d'achat d'applications mobiles pour téléphones mobiles,
   tablettes numériques ou tout autre appareil de communications
   numériques connecté au réseau Internet permettent le téléchargement
   d'une application dédiée à l'utilisation du Site Internet et/ou des
   Services du Site Internet. Le Membre qui souhaite l'utiliser doit donc
   disposer d'une connexion à Internet mobile.

   Cette application offre la possibilité à l’internaute de créer un
   Compte et de devenir Membre à partir, par exemple, d'un téléphone
   mobile. Elle permet également de souscrire à des Abonnements.

   L’achat et l’utilisation des Abonnements, y compris ceux souscrits à
   partir d’une application mobile, sont soumis aux présentes CGUV.

6.2 Mise en attente des profils

   Une fois inscrit, le profil du Membre est affiché comme étant " en
   attente " : pendant cette période, dont la durée est variable, le
   profil du Membre fait l'objet d'une vérification par les sociétés Lbi
   et 2L Multimédia afin de s'assurer que les données et informations
   fournies par le Membre respectent les présentes CGUV. Enfin, est
   offerte à l'utilisateur l'exclusivité de pouvoir multiplier ses chances
   de trouver l'amour grâce à l'orientation sur d'autres sites s'il est
   déjà inscrit ou s'il souhaite bénéficier de plus de contact. Sous
   réserve de l’accord express du Membre, son profil sera susceptible
   d’être disponible sur d’autres Sites Internet en adéquation avec sa
   recherche.

   En cas de non-respect des CGUV, le Membre est informé par courrier
   électronique du refus de son profil et il lui est proposé de modifier
   celui-ci. Si le Membre ne modifie pas son profil en conformité avec les
   CGUV, les sociétés Lbi et 2L Multimédia se réservent le droit de le
   refuser de manière définitive.

   Quel que soit le mode d’inscription choisi, le Membre garantit que les
   données communiquées lors de son inscription sont exactes et sont
   conformes à la réalité. En cas de changement de ces données, il
   s’engage à procéder aux modifications nécessaires sur son Compte
   directement.

   Les sociétés Lbi et 2L Multimédia n’ont pas pour obligation et ne
   disposent pas des moyens techniques de s’assurer de l’identité des
   personnes s’inscrivant sur le Site Internet et ouvrant un Compte.

7. Souscription d’un Abonnement et modalités financières

7.1 Modalités de paiement des Abonnements

   Pour souscrire à un Abonnement, le Membre doit préalablement créer son
   Compte, choisir son Abonnement et la méthode de paiement.

   Par principe, les Abonnements aux Services Basiques et aux Services
   Additionnels sont payants, aux tarifs en vigueur lors de leurs
   souscriptions. Les prix sont exprimés dans la devise du pays du Membre.
   Ces tarifs sont fermes et non révisables pendant leur période de
   validité. Le prix est payable comptant au moment de la souscription de
   l’Abonnement, par carte bancaire, chèque, ou virement.

   Par exception, afin de permettre aux Membres de découvrir les
   fonctionnalités des Services Basiques, un accès à une version limitée à
   ces Services lui est proposé gratuitement, de manière limitée dans le
   temps.

   Cet accès gratuit et limité dans le temps ne permet pas d'utiliser
   l'ensemble des fonctionnalités du Site Internet et ne permet pas de
   rencontrer d'autres Membres.

   Par ailleurs, les Membres femmes souhaitant être mises en relation avec
   un Membre homme bénéficient d’un accès aux Services Basiques, gratuit
   et complet, à l'exception des Services Additionnels qui restent
   payants.

   Il est précisé que lorsque l'accès aux Services est gratuit, que ce
   soit partiellement ou totalement, Lbi se réserve le droit d'en modifier
   les conditions d'accès.

   Le Membre souscrit un Abonnement pour la durée sélectionnée par le
   Membre, au prix affiché en ligne au moment de la souscription et selon
   les modalités de paiement proposées sur le Site Internet et choisies
   par le Membre.

   L’accès aux Services de l’Abonnement sélectionné est possible à compter
   de la réception par Lbi du paiement du Membre. L'accès aux Services
   concernés par l’Abonnement sélectionné est immédiat lorsque le paiement
   est effectué par carte bancaire. Un délai de traitement est nécessaire
   lorsque le paiement est effectué par chèque ou par virement ; les
   Services concernés par l’Abonnement sélectionné n’étant accessibles
   qu’après réception et encaissement des sommes par Lbi. Dans cette
   seconde hypothèse et lorsque les Services de l’Abonnement choisi ne
   sont pas accessibles au Membre après un délai de quatorze (14) jours à
   partir de l'envoi du chèque par voie postale ou de l'opération de
   virement, il est conseillé au Membre d'adresser un message au service
   client à l'aide du formulaire accessible à partir de son compte par le
   menu " aide " auquel le service client s’engage à répondre dans les
   plus brefs délais.

   Lbi se réserve le droit de proposer des offres promotionnelles
   temporaires d’Abonnement aux nouveaux Membres ou aux Abonnés depuis une
   certaine durée. Les modalités financières proposées ont un caractère
   exceptionnel et ne peuvent faire l'objet d'une quelconque réclamation
   de la part des autres Membres.

   L'offre d'essai est une offre promotionnelle faisant partie intégrante
   d'un Abonnement mensuel. Au terme des trois (3) jours d'essai,
   l'Abonnement sera automatiquement prélevé, sauf dénonciation préalable
   par l'Abonné, dont les modalités à suivre sont prévues à l'article 17
   des présentes CGUV.

   L’offre d’essai deux semaines est une offre spéciale. De ce fait, des
   frais d'annulation de 19,74€ seront appliqués au moment de
   l'annulation.

   De manière générale, l'annulation des renouvellements des Abonnements
   peut être effectuée dans les conditions de l'article " résiliation "
   des présentes CGUV.

   • Application Mobile / AppStore
     * AppStore

   Le Membre peut créer son Compte dans les conditions visées à l’article
   6.1.2. Il pourra alors choisir parmi l'un des Abonnements proposés.
     * Android

   Le Membre peut créer son Compte dans les conditions visées à l’article
   6.1.2. Il pourra alors choisir parmi l'un des Abonnements proposés.

7.2 Commandes

7.2.1 Souscription à un Abonnement de Services

   Le Membre sélectionne sur le Site Internet l’Abonnement auquel il
   désire souscrire. Il est informé de manière préalable et par une
   interface de commande dédiée, du prix de l’Abonnement et des différents
   moyens de paiement à sa disposition. Le Membre a la possibilité de
   vérifier le détail de sa commande, son prix total et de corriger
   d’éventuelles erreurs avant de confirmer son acceptation. Cette
   validation implique l’acceptation de l’intégralité des présentes CGUV.

   Les Abonnés ou les Membres peuvent commander un ou plusieurs
   Abonnements complémentaires leur donnant accès à des fonctionnalités
   avancées du Site Internet selon les formules détaillées sur le Site.

   Le processus de commande de l'un des Abonnements payants s'effectue en
   deux (2) étapes confirmatives :

   Étape 1 : le Membre est informé de manière préalable et par une
   interface de commande dédiée, du prix de l’Abonnement et de la
   possibilité qu'il a d'utiliser son moyen de paiement habituel : il a la
   possibilité de valider de manière expresse ou de refuser la commande ou
   encore de modifier son moyen de paiement habituel ;

   Étape 2 : le Membre est informé par la même interface dédiée que sa
   commande est confirmée.

   La vente des Abonnements ne sera considérée comme définitive (et le
   contrat conclu) qu’après l’envoi au Membre de la confirmation de
   l’acceptation de la commande par Lbi par courrier électronique.

7.2.2 Suivi de commande

   A la fin du processus d'Abonnement ou de souscription d'un nouvel
   Abonnement, le Membre peut accéder en ligne, de manière permanente sur
   l'interface de son Compte, au récapitulatif détaillé de ses Abonnements
   commandés.

7.3 Frais

   Tous les coûts afférents à l'accès, que ce soit les frais matériels,
   logiciels ou d'accès à Internet sont exclusivement à la charge du
   Membre.

8. Droit de rétractation

   Conformément à l’article L.221-18 du code de la consommation, le Membre
   dispose du droit de se rétracter durant un délai quatorze jours (14)
   calendaires à compter de la conclusion de la vente, sans avoir à donner
   de motif et sans qu’aucune somme ne soit due. Pour se rétracter, le
   Membre enverra le formulaire de rétractation annexé aux présentes CGUV
   et mis à sa disposition ici, par courriel à customer@reservecougar.com
   ou à l’adresse postale suivante :

   Lbi Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France

   Dans l’hypothèse de l’exercice par un Membre de son droit de
   rétractation, Lbi procèdera au remboursement de l’intégralité des
   sommes versées dans un délai de quatorze (14) jours à compter de la
   date à laquelle elle a été informée de la décision du Membre de se
   rétracter.

9. Obligations de 2L Multimédia et Lbi

9.1 Qualité des Services

   Lbi s'efforce de fournir des Services de qualité. Elle permet aux
   Membres d'utiliser les moyens de communication mis à leur disposition
   dans les meilleures conditions possibles.

   En raison de la nature et de la complexité du réseau Internet, et en
   particulier, de ses performances techniques et des temps de réponse
   pour consulter, interroger ou transférer les données, les sociétés 2L
   Multimédia et Lbi font leurs meilleurs efforts, conformément aux règles
   de l'art, pour permettre l'accès et l'utilisation des Services.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne sauraient être responsables du bon
   fonctionnement de l'équipement informatique du Membre ainsi que de son
   accès à Internet.

9.2 Maintenance et mise à jour

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi font leurs meilleurs efforts pour
   fournir des Services performants aux Membres et pour maintenir les
   Services dans des conditions opérationnelles optimales.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi se réservent le droit de fermer
   temporairement l'accès aux Services notamment pour effectuer une mise à
   jour, des opérations de maintenance, des modifications ou changements
   sur les méthodes opérationnelles, les heures d'accessibilité, sans que
   cette liste ne soit limitative.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne sont pas responsables des dommages
   de toute nature qui peuvent résulter d’un non fonctionnement, d’une
   impossibilité d’accès ou de mauvaises conditions d’utilisation des
   Services imputables à un équipement non adapté, à des
   dysfonctionnements internes au fournisseur d’accès du Membre, à
   l’encombrement du réseau Internet et pour toutes autres raisons
   extérieures ayant le caractère d’un cas de force majeure.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi se réservent le droit de compléter ou
   d’améliorer, à tout moment, le Site Internet, les Abonnements et les
   Services qui y sont disponibles en fonction de l'évolution des
   technologies et en informeront les Membres par tous moyens.

9.3 Modération

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne sont soumises à aucune obligation
   de surveiller, de modérer ou contrôler les échanges et les contenus mis
   en ligne sur le Site Internet par les Membres inscrits.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi n'interviennent pas directement sur
   le contenu des profils. Elles s'assurent lors de l'inscription du
   Membre et de la souscription d’un Abonnement, du respect des présentes
   CGUV mais ne contrôlent pas la réalité des informations fournies ou
   leur validité et n'assurent pas un contrôle des modifications
   ultérieures du profil qui seraient opérées par le Membre concerné.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi n'interviennent pas dans les
   relations et les échanges entre les Membres.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi s'engagent à réagir lorsqu'un
   contenu, un comportement ou une utilisation illicite ou ne respectant
   pas les présentes CGUV, leur a été notifié conformément à l'article "
   notification d'un contenu illicite " des présentes ou signalé à l'aide
   du lien " abus " qui figure sur le profil de chacun des Membres
   inscrits. Les sociétés 2L Multimédia et Lbi prendront les mesures
   qu'elles estiment les plus adaptées à la situation.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi se réservent le droit de supprimer
   tout contenu ne respectant pas les présentes CGUV, après en avoir
   informé, si les conditions le lui permettent, le Membre concerné.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi luttent activement contre la création
   éventuelle de faux profils et engagent de nombreuses actions afin de
   remédier à cela.

9.4 Sécurité

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi font leurs meilleurs efforts,
   conformément aux règles de l'art, pour sécuriser le Site Internet.

   Eu égard à la nature exponentielle des évolutions technologiques, les
   sociétés 2L Multimédia et Lbi ne sauraient assurer une sécurité absolue
   du Site Internet ou l'absence de faille.

10. Obligations des Membres

10.1 Fiabilité des profils

   Les Services permettent au Membre lors de son inscription puis
   lorsqu'il accède à son profil de renseigner celui-ci avec notamment des
   données relatives à sa personnalité et son physique en conformité avec
   la loi informatique et libertés. Afin de permettre des échanges fiables
   entre les Membres, chacun s'engage à fournir des données exactes,
   respectueuses des lois et règlements et de les mettre régulièrement à
   jour.

   Le Membre s'interdit de partager son Compte avec d'autres personnes ou
   de donner accès à son Compte à un mineur.

   Le Membre s'interdit de fournir, lors de son inscription ou par la mise
   à jour de son profil, des données d'identification qui ne correspondent
   pas à la réalité ou d'usurper l'identité d'un tiers.

   Les photographies mises en ligne par le Membre doivent notamment :
     * Représenter le Membre exclusivement
     * Ne pas représenter uniquement des éléments sans rapports (paysage,
       animaux, etc.) ;
     * Ne pas contenir de texte ;
     * Être respectueuses des bonnes mœurs : pas de photographies
       dénudées, suggestives, à connotation sexuelle ou représentant des
       mineurs.

   Il est interdit au Membre de faire figurer sur son profil des
   coordonnées téléphoniques, postales ou électroniques. Il est interdit
   au Membre de transmettre ses coordonnées (Skype etc.) par quelque moyen
   que ce soit et à qui que ce soit. Il est également vivement déconseillé
   au Membre de se laisser filmer par un autre Membre en dehors des moyens
   mis à disposition par le Site Internet, ainsi que d’envoyer de
   l’argent, par quelques moyens que ce soit et sous quelque prétexte que
   ce soit, à un autre Membre.

10.2 Utilisation conforme

   Une fois inscrit, et sous réserve d’avoir souscrit le cas échéant à un
   (1) ou plusieurs des Abonnements qui lui sont proposés, le Membre
   bénéficiera d’un accès aux Services, selon la formule de l’Abonnement.

   Le Membre est responsable de l'utilisation des Services et de ses actes
   sur le Site Internet. Il s'engage à utiliser le Site Internet de façon
   loyale, dans le respect des présentes CGUV. Le comportement du Membre
   lors de l'utilisation des Services doit respecter les règles de bonne
   conduite.

   Le Membre s’interdit tous propos contrevenant aux droits d’autrui ou à
   caractère diffamatoire, injurieux et de manière générale tous propos ou
   contenus contraires à l’objet des Services, aux lois et aux
   réglementations en vigueur.

   Le Membre s’interdit de diffuser, sous quelque forme que ce soit, des
   informations ou contenus intégrant des liens vers des sites tiers qui
   auraient un caractère illégal, contraire aux bonnes mœurs et/ou non
   conforme à l’objet des Services.

   Le Membre s'engage à notifier tout contenu manifestement illicite,
   conformément à la procédure prévue par l'article " notification d'un
   contenu illicite " des présentes CGUV.

   Le Membre a en outre la possibilité de signaler aux sociétés 2L
   Multimédia et Lbi le profil d'un Membre qui ne respecterait pas les
   présentes CGUV à l'aide du lien " abus " qui figure sur le profil de
   chacun des Membres inscrits.

   Le Membre s'interdit tout comportement illégal ou constitutif d'une
   fraude à l'égard des sociétés 2L Multimédia et Lbi des autres Membres
   ou encore des tiers.

   D'une manière générale, le Membre s'engage à signaler aux sociétés 2L
   Multimédia et Lbi toute défaillance des Services qu'il aurait constatée
   à l'aide du menu "aide" accessible en ligne sur le Site Internet.

   La violation par un Membre de l’une quelconque de ces obligations
   constitue un manquement grave. Tout comportement ne respectant pas les
   règles de bonne conduite ci-dessus peut être sanctionné dans les
   conditions de l'article " résiliation " des présentes CGUV.

10.3 Sécurité

   Il est interdit au Membre d'accéder ou de se maintenir,
   frauduleusement, dans tout ou partie du Site Internet. Il s'interdit
   d'utiliser une méthode d'accès autre que l'interface et les
   instructions mises à disposition par les sociétés 2L Multimédia et Lbi.
   En cas de découverte d'une telle méthode ou si le Membre entre dans un
   espace réservé, sans droit, par inadvertance, le Membre s'engage à en
   informer sans délai 2L Multimédia à l'adresse suivante :
   customer@reservecougar.com afin que celle-ci puisse prendre les mesures
   nécessaires.

   Il est interdit au Membre de supprimer ou modifier des données
   contenues sur le Site Internet ou d'y introduire frauduleusement des
   données ou même d'opérer une altération du fonctionnement du Site
   Internet. Il veille notamment à ne pas introduire de virus, code
   malveillant ou toute autre technologie nuisible au Site Internet ou aux
   Services qui y sont proposés.

   Le Membre s'interdit notamment de réaliser toute opération visant à
   saturer une page, opérations de rebond ou toute opération ayant pour
   conséquence d'entraver ou de fausser le fonctionnement du Site
   Internet.

   Tout accès volontaire à un espace interdit sera considéré comme un
   accès frauduleux au sens des dispositions du code pénal.

   Le Membre s'engage à considérer que toutes les données dont il aura eu
   connaissance à l'occasion d'un tel accès à l'espace non autorisé sont
   des données confidentielles et s'engage, en conséquence, à ne pas les
   divulguer.

   Le Membre prend toutes mesures de façon à assurer sa propre sécurité,
   notamment la gestion de ses identifiants et codes d'accès qu'il
   conserve de manière confidentielle.

11. Assistance technique

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi mettent à la disposition des Membres
   un service client à même de fournir tous les renseignements nécessaires
   à l'utilisation du Site Internet et des Services.

   Lbi fait ses meilleurs efforts pour fournir des Services accessibles à
   tous les Membres dans les meilleures conditions.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne peuvent garantir une compatibilité
   technique absolue des fonctionnalités et Services qu'elles proposent
   puisque leur bon fonctionnement est soumis à la compatibilité
   logicielle et matérielle des équipements informatiques utilisés par les
   Membres. Les sociétés 2L Multimédia et Lbi informent les Membres sur
   les configurations minimales requises pour bénéficier pleinement des
   Services.

   L'utilisation d'une application mobile dédiée à l'utilisation des
   Services nécessite que le Membre dispose au préalable d'un appareil de
   communication électronique compatible ainsi que d'une connexion à
   Internet mobile. Avant tout téléchargement de l'application mobile, il
   est conseillé au Membre de se reporter aux conditions d'utilisation de
   la plateforme de téléchargement de l'application pour prendre
   connaissance de la configuration matérielle nécessaire.

   Dans l'hypothèse où un Membre rencontre des difficultés pour accéder à
   et/ou utiliser l'un des Services proposés par le Site Internet, il lui
   est offert à tous moment la possibilité de contacter le service client
   à l'aide du formulaire en ligne accessible en ligne sur le Site
   Internet par le menu " aide ".

12. Propriété intellectuelle

12.1 Eléments des Service

   Les présentes CGUV n'emportent pas cession, au bénéfice des Membres,
   des droits de propriété intellectuelle sur les éléments appartenant à
   2L Multimédia.

   Le contenu du Site Internet, les dénominations des Services, les
   marques, les dessins, les modèles, les images, les textes, les photos,
   les logos, les graphismes, les sons, les vidéos, les noms de domaines,
   ou toute autre information ou support présenté par 2L Multimédia sur le
   Site Internet, sans que cette liste ne soit exhaustive, sont la
   propriété exclusive de 2L Multimédia et sont protégés par les lois
   françaises et internationales applicables relatives à la propriété
   intellectuelle en vigueur.

   Toute reproduction et/ou représentation, totale ou partielle d'un de
   ces éléments, sans l'autorisation préalable expresse de 2L Multimédia,
   est interdite et constituerait une contrefaçon sanctionnée par les
   articles L. 335-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle.

   En conséquence, le Membre s'interdit tout agissement et tout acte
   susceptible de porter atteinte directement ou indirectement aux droits
   de propriété intellectuelle de 2L Multimédia.

   Le Membre ne peut en aucun cas utiliser, imprimer ou reformater le
   contenu Site Internet à des fins autres que privées ou familiales.

   Il s'engage à ne pas télécharger, reproduire, transmettre, vendre,
   distribuer ou exploiter le contenu du Site Internet.

12.2 Eléments des tiers

   Les droits de propriété intellectuelle attachés aux éléments du Site
   Internet appartenant à des tiers dont l’utilisation a été confiée à 2L
   Multimédia, tels que les marques, dessins, modèles, images, textes,
   photos, logo sans que cette liste ne soit exhaustive, sont la propriété
   exclusive de leur auteur et sont protégés à ce titre par les lois
   françaises et internationales applicables relatives à la propriété
   intellectuelle en vigueur.

   Le Membre s'interdit de porter atteinte, directement ou indirectement,
   aux droits de propriété intellectuelle de tiers attachés aux contenus
   présents sur le Site Internet et s'interdit d'exploiter, de quelle que
   manière que ce soit, les noms, les marques, les logos, les logiciels,
   les informations et tous les documents qui lui sont communiqués, d'une
   manière générale, dans le cas de l'exécution des présentes CGUV.

   Le Membre s'engage à respecter l'intégralité des droits de tiers, dont
   les contenus sont présents sur le Site Internet et s'interdit de
   susciter toute analogie dans l'esprit du public à quelque fin que ce
   soit.

12.3 Eléments mis en ligne par le Membre

   Le Membre concède en tant que de besoin à Lbi et 2L Multimédia une
   licence d'utilisation des droits de propriété intellectuelle attachés
   aux éléments qu'il met en ligne, dont il détient la propriété exclusive
   et qui sont protégés par les lois françaises et internationales
   applicables relatives à la propriété intellectuelle en vigueur.

   Le Membre à la possibilité de diffuser plus largement son profil
   contenant sa photographie sur d'autres sites partenaires en se rendant
   sur l'espace " Mon compte ".

   Cette licence d'utilisation concédée par le Membre à Lbi et 2L
   Multimédia recouvre le droit pour Lbi et 2L Multimédia de reproduire,
   représenter, adapter, traduire, numériser, utiliser aux fins
   d’exécution des Services ou sous-licencier les éléments concernant le
   Membre sur les Services, ainsi que sur tout support de communication
   électronique dans le cadre des Services (notamment courrier
   électronique, sms, mms, internet).

   Le Membre autorise Lbi et 2L Multimédia à modifier les éléments afin de
   respecter sa charte graphique ou pour les rendre compatibles avec ses
   performances techniques ou tout format de support fourni dans le cadre
   des Services.

   La licence d'utilisation est concédée par le Membre à Lbi et 2L
   Multimédia pour le monde entier, et pour la durée de l'accessibilité en
   ligne de ces éléments du fait du Membre.

   Le Membre s'engage à prendre toutes les mesures nécessaires à la
   protection desdits droits à l'égard de tous tiers et en garantit la
   jouissance paisible à Lbi et 2L Multimédia.

13. Responsabilité et garantie

   Dans le cadre de la fourniture des Services, Lbi est soumise à une
   obligation de moyens.

   Conformément à la législation en vigueur, 2L Multimédia ne peut voir sa
   responsabilité civile engagée du fait des activités ou des informations
   stockées à la demande des Membres, sauf dans l'hypothèse où 2L
   Multimédia aurait été dûment notifiée de l'existence d'un contenu
   illicite dans les conditions de l'article " notification d'un contenu
   illicite " des présentes CGUV et qu'elle n'aurait pas agi promptement
   pour le retirer.

   Les Membres reconnaissent et acceptent que les éléments qu'ils
   fournissent, ainsi que leurs comportements ou leurs propos sur le Site
   Internet sont susceptibles de faire l'objet de signalement par d'autres
   Membres et d'un contrôle a posteriori par 2L Multimédia, sur la base de
   critères objectifs d'appréciation, sans préjudice de l'application en
   conséquence de l'article " résiliation " des présentes CGUV.

   Le Membre reconnaît et accepte que la divulgation d'informations par
   ses soins sur le Site Internet relève de sa seule responsabilité, et
   renonce à tout recours à l'encontre de Lbi et 2L Multimédia, sur le
   fondement notamment de son droit à l'image, à son honneur et à sa
   réputation, à l'intimité de sa vie privée, résultant de la diffusion
   par ses soins de ces informations, sauf faute dûment prouvée par le
   Membre. Le Membre est seul responsable des éventuels préjudices causés
   du fait de la divulgation de ces informations.

   Le Membre garantit et indemnise Lbi et 2L Multimédia contre tout
   recours et toute condamnation trouvant son origine dans un manquement
   du Membre aux obligations qui lui incombent aux termes de la loi ou des
   présentes CGUV.

   Le Membre ne pourra pas rendre responsable Lbi et 2L Multimédia d'un
   quelconque différé dans les informations qui lui seront transmises.

   La responsabilité de Lbi et 2L Multimédia ne saurait être recherchée en
   cas d'usage frauduleux ou abusif ou dû à une divulgation volontaire ou
   involontaire à quiconque de l'identifiant et/ou du mot de passe de
   connexion au compte du Membre.

   Les sociétés Lbi et 2L Multimédia ne sauraient être responsables de la
   violation des présentes CGUV par un Membre, ni de leur agissements sur
   le Site Internet qu'ils soient ou non constitutifs d'une faute.

   Les échanges entre Membres, les profils, les descriptions et autres
   annonces s’inscrivent dans un objectif de divertissement et de
   communication. Lbi 2L Multimédia fournit uniquement une plateforme web
   et ne peut garantir que les échanges entre les Membres aboutissent
   effectivement à des rencontres. En outre, 2L Multimédia ne peut en
   aucune manière être responsable ni des rencontres sur ou hors du Site
   Internet ni de la correspondance entre les informations communiquées
   sur le Site Internet et la réalité.

   Les sociétés 2L Multimédia et Lbi s'efforcent de s'assurer de la
   fiabilité des informations et données des profils des Membres,
   notamment en assurant un contrôle du respect des présentes CGUV et des
   informations fournies lors de la création d’un Compte. Toutefois,
   chaque Membre a la possibilité de modifier ultérieurement certaines
   informations de son profil. Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne
   peuvent garantir la réalité des informations fournies par les Membres,
   ni garantir les Membres contre une usurpation d'identité.

   Lbi fournit des Services Additionnels permettant d'améliorer les
   fonctionnalités de communication et de promouvoir la visibilité du
   profil d'un Membre sur le Site Internet. Toutefois, ces Services sont
   fournis à concurrence des mêmes Services qui seraient souscrits par les
   autres Membres : en cas de multiplicité des demandes des Membres pour
   un Service donné ou pour des raisons techniques liées à la bonne
   gestion du fonctionnement du Site Internet, le Membre reconnaît que Lbi
   ne peut garantir une durée illimitée pour la promotion de la visibilité
   du profil du Membre ou l'effectivité et la disponibilité sans
   interruption du Service Additionnel auquel le Membre s'est abonné.

   Des Sites Internet de partenaires sont susceptibles d’être accessibles
   aux utilisateurs à travers des liens hypertextes tels que des bannières
   publicitaires. Les sociétés 2L Multimédia et Lbi ne peuvent pas être
   tenues responsables des données et informations diffusées par leurs
   éventuels partenaires commerciaux.

14. Notification d'un contenu illicite

   Toute notification de contenus illicites auprès de 2L Multimédia doit
   obligatoirement indiquer les informations suivantes conformément à
   l'article 6 I 5 ° de la loi 2004-575 du 21 juin 2004 :
     * La date de la notification ;
     * Si le notifiant est une personne physique : ses nom, prénoms,
       profession, domicile, nationalité, date et lieu de naissance ; si
       le requérant est une personne morale : sa forme, sa dénomination,
       son siège social et l'organe qui la représente légalement ;
     * Le nom, le prénom et le domicile du destinataire ou, s'il s'agit
       d'une personne morale, sa dénomination et son siège social ;
     * La description des faits litigieux et leur localisation précise
       (avec copie de l'adresse url précise du contenu) ;
     * Les motifs pour lesquels le contenu doit être retiré, comprenant la
       mention des dispositions légales et des justifications de fait ;
     * La copie de la correspondance adressée à l'auteur ou à l'éditeur
       des informations ou activités litigieuses demandant leur
       interruption, leur retrait ou leur modification, ou la
       justification de ce que l'auteur ou l'éditeur n'a pu être contacté.

   Le Membre notifie un tel contenu en respectant les informations visées
   au présent article par l'envoi d'un courriel à l'adresse e-mail
   suivante: customer@reservecougar.com ou par courrier à l'adresse
   postale suivante :

   Lbi Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France

   Il est rappelé que le fait, pour toute personne, de présenter un
   contenu ou une activité comme étant illicite dans le but d'en obtenir
   le retrait ou d'en faire cesser la diffusion, alors qu'elle sait cette
   information inexacte, est puni d'une peine d'un an d'emprisonnement et
   de 15.000 euros d'amende aux termes de l'article 6, I, 4° de la loi
   n°2004-575 du 21 juin 2004.

15. Données à caractère personnel

   Les données à caractère personnel susceptibles d'être collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont destinées à 2L
   Multimédia, responsable du traitement.

   Cette collecte permet la création d’un Compte par le Membre, préalable
   à l’utilisation par lui du Site Internet et l’éventuelle souscription à
   un Abonnement. Dans l’hypothèse où celui-ci refusera de renseigner les
   informations, il ne pourrait alors pas utiliser le Site Internet et
   éventuellement souscrire à un Abonnement.

   Les données collectées ne sont destinées qu’à un usage interne, propre
   à 2L Multimédia et à Lbi. Seules peuvent y accéder les personnes
   agissant sous son autorité et sur ses instructions.

   Par exception, les données bancaires sont communiquées à des
   prestataires de services en charge de la gestion et du recouvrement des
   Abonnements. Le Membre consent expressément à ce que ses données
   bancaires ci-dessus visées soient communiquées auxdits prestataires de
   services et dans l’unique objectif ci-dessus visé.

   Par autre exception, les données à caractère personnel collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont susceptibles d’être
   communiquées à des partenaires commerciaux uniquement après accord
   exprès du Membre ou de l’Abonné et afin de faciliter son inscription à
   des Services additionnels.

   Ces données ne sont conservées que pour une durée strictement liée à la
   finalité du traitement et au maximum deux ans à compter de la dernière
   visite du Membre sur le Site Internet.

   Ces données peuvent être communiquées par 2L Multimédia à Lbi en vue de
   la fourniture de Services de qualité. Le Membre consent expressément à
   cette communication.

   Elles sont destinées à proposer aux Membres des rencontres en
   adéquation avec leur personnalité. A l'exception de l'adresse e-mail du
   Membre qui est une donnée obligatoire pour l'inscription, le Membre
   n'est aucunement tenu de renseigner d'autres données à caractère
   personnel et ce, sans effet sur le contrat.

   Les données à caractère personnel sont susceptibles d'être transférées
   aux partenaires commerciaux suivants: DNXcorp (Luxembourg), X CASH
   (République Tchèque) et Salamandra Web SL. (Espagne). Le Membre a la
   possibilité de supprimer son autorisation de transfert via la rubrique
   dédiée à cet effet sur son compte accessible par le menu "Mon Compte",
   "Mes Paramètres".

   La collecte et le traitement de ces informations sont conformes à la
   déclaration CNIL n° 1825951.

   Il est strictement interdit de récupérer, d'utiliser ou de transmettre
   à des Tiers des données personnelles figurant sur le Site Internet,
   ceci quelle que soit l'utilisation. Il est également strictement
   interdit de contacter de quelque manière que ce soit ou d’envoyer de
   "courrier indésirable", "spam", de mailings aux Membres ou aux Abonnés
   actuels ou passés du Site Internet.

   Conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à
   l'informatique, aux fichiers et aux libertés, le Membre dispose d'un
   droit d'accès, de rectification, d’effacement et de limitation des
   données à caractère personnel le concernant. Le Membre dispose
   également d'un droit d'opposition, pour des motifs légitimes, au
   traitement de ses données à caractère personnel.

   Le Membre dispose en outre d’un droit de retrait du consentement, pour
   les traitements fondés exclusivement sur son consentement.

   De plus, le Membre dispose de son droit de faire part au responsable de
   traitement (à savoir 2L Multimédia) de ses directives quant au sort de
   ses données après sa mort.

   Enfin, le Membre dispose de la possibilité de demander que ses données
   soient exportées vers un tiers lorsqu’il a consenti à la collecte de
   ces données ou lorsque ces données ont été collectées dans le cadre de
   l’exécution d’un contrat.

   L'ensemble de ces droits peut être exercé auprès de Lbi Centre
   d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON – France par
   courrier recommandé avec accusé de réception accompagné d'un
   justificatif d'identité.

   2L Multimédia dispose d'un délai de réponse de deux (2) mois à compter
   de la réception dudit courrier.

   Par ailleurs, le Membre a la possibilité d’introduire une réclamation
   auprès d’une autorité de protection des données.

   Dans l’éventualité où le Membre aurait des raisons de penser que ses
   données personnelles auraient été utilisées, ce dernier doit en aviser
   sans délai la société 2L Multimédia.

16. Traçabilité

   Afin que les Services soient facilement accessibles et personnalisés,
   2L Multimédia conserve l'historique des connexions du Membre sur le
   Site Internet et suit la navigation des Membres sur le Site Internet
   grâce à des cookies, dans le respect de la loi informatique et
   libertés.

   Conformément au délai légal de prescription prévu par l’article 65-3 de
   la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse, 2L Multimédia
   conserve une copie des données et contenus permettant d’identifier
   toute personne ayant contribué à la création et/ou la mise en ligne
   d’un contenu à caractère diffamatoire ou injurieux, même lorsque ces
   contenus sont supprimés par le Membre, et ce, pendant une durée d'un
   (1) an à compter de la première publication desdits contenus.

17. Désinscription du Site Internet et Résiliation d’un Abonnement

17.1 Désinscription du Site Internet

   Le Compte d’un Membre peut être désactivé automatiquement en cas
   d’inactivité prolongée du Membre titulaire du Compte. Dans cette
   hypothèse, 2L Multimédia supprimera toutes les données liées au Compte
   inactif à l’issue d’un délai de deux (2) ans à compter de la dernière
   connexion sur le Compte. Le Membre peut mettre fin à son inscription
   sur le Site Internet en supprimant son Compte à tout moment, notamment
   via la rubrique dédiée à cet effet dans le menu " mes paramètres >
   abonnement " ou par tout autre moyen qui pourra lui être indiqué dans
   ce menu. Cette demande sera réputée effectuée le jour ouvré suivant la
   réception par le service de la demande de désabonnement du Compte
   concerné. Cette demande n'emporte aucun remboursement de la période de
   l'Abonnement restant à courir.

   Un Abonné ne peut procéder à sa désinscription du Site Internet que
   s'il a préalablement procédé à son désabonnement.

17.2 Durée de l’Abonnement

   Les Abonnements sont souscrits pour la durée choisie par l’Abonné lors
   de leur souscription.

   En cas de paiement par chèque ou par virement, l’Abonnement ne sera pas
   renouvelé à l’arrivée de son échéance.

   En cas de paiement par carte bancaire, l’Abonnement sera
   automatiquement renouvelé, à l’arrivée de son échéance, par périodes
   successives équivalentes à celles initialement choisies par le Membre,
   sauf résiliation notifiée par ce dernier dans les conditions indiquées
   à l’article 17.3. L’Abonnement renouvelé sera facturé au Membre sur la
   base tarifaire et la périodicité de l’Abonnement initialement souscrit
   par le Membre.

17.3 Résiliation d’un Abonnement (lorsque le paiement est effectué par carte
bancaire)

   Les Abonnés ont la possibilité de décider de ne pas renouveler
   l'Abonnement un (1) jour franc après la souscription à l’Abonnement.
   Cette décision ne remet pas en cause l'accès à l'ensemble des
   fonctionnalités des Services de l’Abonnement pour la durée initiale de
   l'Abonnement.

   A l'exception de l'offre d'essai de trois (3) jours (qui ne peut pas
   faire l’objet d’un renouvellement), la décision de ne pas renouveler
   l’Abonnement doit être faite au plus tard soixante-douze (72) heures
   avant le terme de l’Abonnement, soit par téléphone auprès du Service
   Client dont les coordonnées figurent sur le Site Internet, soit par
   l’utilisation de la fonction " Annuler mon renouvellement" sur le
   Compte accessible par le menu "Mon Compte ", "Abonnement ". L’Abonné
   devra ensuite suivre la procédure de désabonnement indiquée.
   Conformément à l'article 313-1 du code pénal, 2L Multimédia poursuivra
   devant les juridictions compétentes toute opposition abusive d'un
   Abonnement par le Membre auprès de la banque du porteur.

   En tout état de cause, Lbi informera les Membres concernés en leur
   indiquant, par courrier électronique envoyé au plus tard trente (30)
   jours calendaires avant le terme de leurs Abonnements, qu’ils peuvent
   résilier gratuitement leurs Abonnements avant la date d’échéance de
   celui-ci ainsi que la démarche à suivre.

   Par ailleurs, le Membre recevra une confirmation de sa décision de ne
   pas renouveler l’Abonnement par courrier électronique.

17.4 Suspension et résiliation pour faute

17.4.1. Suspension

   Quelles que soient les modalités de paiement, en cas de manquement aux
   obligations des présentes CGUV par le Membre, Lbi se réserve le droit,
   sans indemnité, huit (8) jours calendaires après la réception par le
   Membre d'un courrier électronique lui demandant de se conformer aux
   présentes CGUV, de suspendre l'accès à son Compte et aux éventuels
   Services de son Abonnement jusqu'à ce que la cause de la suspension ait
   disparu.

   Une telle suspension peut être mise en œuvre par exemple lorsque :
     * Le Membre remplit son profil d'une manière non conforme aux
       présentes CGUV ;
     * Le Membre met en ligne une photographie non conforme ;
     * Le Membre se comporte d'une manière qui trouble la tranquillité
       d'un ou plusieurs autres membres.

   En tout état de cause, le Membre sera informé par courrier électronique
   de la suspension de son Compte et de son Abonnement.

17.4.2. Résiliation par Lbi

   En cas de manquement grave et répété aux obligations des présentes CGUV
   par le Membre, Lbi se réserve le droit, sans indemnité, quinze (15)
   jours calendaires après la réception au Membre d'un courrier
   électronique lui demandant de se conformer aux présentes CGUV, resté
   infructueux, de mettre fin à l'inscription sur le Site Internet, de
   clôturer son Compte, et de résilier l'Abonnement du Membre et, sans
   préjudice de toute action de droit commun qui pourrait lui être
   ouverte.

   En cas de rejet bancaire du moyen de paiement utilisé par le Membre,
   Lbi se réserve le droit, huit (8) jours calendaires après la réception
   par l’Abonné d'un courrier électronique lui demandant de régler les
   sommes dues avec un nouveau moyen de paiement, resté infructueux, de
   mettre fin à l'inscription sur le Site Internet, de clôturer son
   Compte, et de résilier l'Abonnement, sans préjudice de toute action de
   droit commun qui pourrait lui être ouverte.

   En tout état de cause, le Membre sera informé par courrier électronique
   de la clôture de son Compte et de la résiliation de l’Abonnement.

17.4.3. Résiliation par l’Abonné

   En cas d’indisponibilité des Services, hors cas de force majeure tel
   que prévu à l’article 18 des CGUV, pendant un délai de plus de sept
   jours, l’Abonné pourra résilier l’Abonnement par l’envoi d’une lettre
   recommandée avec accusé de réception, accompagné d’un relevé d’identité
   bancaire, à l’adresse suivante :

   Lbi Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France

   Lbi s’engage à rembourser l’Abonné au prorata de la durée de son
   Abonnement dans un délai pouvant aller, en fonction de la banque de
   l’Abonné, de deux (2) à dix (10) jours calendaires, à compter de la
   réception de la lettre recommandée accompagné du relevé d’identité
   bancaire.

18. Force majeure

   Les Parties ne pourront être tenues pour responsables si la
   non-exécution ou le retard dans l’exécution de l’une quelconque de
   leurs obligations, telles que décrites dans les présentes CGUV, découle
   d'un cas de force majeure, au sens de l’article 1218 du Code civil.

   La Partie constatant l'événement devra sans délai informer l’autre
   Partie de son impossibilité d’exécuter ses obligations du fait d’un cas
   de force majeure. La suspension des obligations ne pourra en aucun cas
   être une cause de responsabilité pour non-exécution de l’obligation en
   cause, ni induire le versement de dommages et intérêts ou pénalités de
   retard.

   Dans un premier temps, les cas de force majeure suspendront l'exécution
   des présentes CGUV et de l’Abonnement en cours.

   Par conséquent, dès la disparition de la cause de la suspension de
   leurs obligations réciproques, les Parties reprendront le plus
   rapidement possible l'exécution normale de leurs obligations
   contractuelles. A cet effet, la partie empêchée avertira l’autre de la
   reprise de son obligation par le moyen de son choix.

   Si l’empêchement dépasse deux (2) mois, les présentes CGUV et
   l’Abonnement en cours seront résiliés automatiquement.

19. Bonne foi

   Les Parties conviennent d'exécuter leurs obligations avec une parfaite
   bonne foi.

20. Sincérité

   Les Parties déclarent sincères les présents engagements.

   A ce titre, elles déclarent ne disposer d'aucun élément à leur
   connaissance qui, s'il avait été communiqué, aurait modifié le
   consentement de l'autre Partie.

21. Titres

   Les titres des clauses des CGUV sont inclus à titre d’information
   seulement et ne doivent en aucune façon affecter la signification ou
   l’interprétation desdites CGUV. Au cas où l’intitulé d’une clause
   perturberait la compréhension de la clause elle-même, il n’en sera
   point tenu compte.

23. Nullité

   Si une ou plusieurs stipulations des présentes sont tenues pour non
   valides ou déclarées comme telles en application d'une loi, d'un
   règlement ou à la suite d'une décision passée en force de chose jugée
   d'une juridiction compétente, les autres stipulations garderont toute
   leur force et leur portée.

24. Intégralité

   Les présentes CGUV expriment l'intégralité des obligations des Parties.

   Aucune condition générale ou spécifique figurant dans les documents
   envoyés ou remis par les parties ne pourra s'intégrer aux présentes
   CGUV.

25. Convention de preuve

   L'acceptation des présentes CGUV par voie électronique a, entre les
   Parties, la même valeur probante qu'un accord sur support papier.

   Les données enregistrées dans les systèmes informatiques du Site
   Internet seront conservées dans des conditions raisonnables de sécurité
   et considérées comme les preuves des communications intervenues entre
   les Parties. Sauf preuve contraire, ces données constituent la preuve
   de l’ensemble des transactions passées entre Lbi et le Membre via le
   Site Internet.
   L'archivage des documents contractuels est effectué sur un support
   fiable et durable pouvant être produit à titre de preuve.

26. Confidentialité

   Les informations transmises ou recueillies par les sociétés Lbi ou 2L
   Multimédia à l'occasion de l'utilisation du Site Internet sont
   considérées par nature comme confidentielles et relevant du secret
   professionnel et ne font l'objet d'aucune communication extérieure,
   hors exceptions liées aux dispositions de la loi informatique et
   libertés. Cette disposition ne fait pas obstacle aux communications
   ordonnées par voie judiciaire ou administrative.

27. Langue

   Les présentes CGUV ont été rédigées en langue française.

   En cas de conflit entre les parties ou de divergences sur
   l'interprétation d'un mot ou d'une clause, seules les versions rédigées
   en langue française feront foi.

28. Loi applicable

   Les présentes CGUV sont régies par la loi française. En cas de
   divergence entre la version en langue française et les versions en
   langue étrangère, la version française fera foi.

   Il en est ainsi pour les règles de fond et les règles de forme et ce,
   nonobstant les lieux d'exécution des obligations substantielles ou
   accessoires.

29. Litiges - Médiation

   Tous les litiges auxquels la création d’un Compte, la souscription des
   Services, leur exécution ou leur résiliation pourraient donner lieu et
   qui n’auraient pu être résolues entre un Membre et Lbi ou 2L Multimédia
   seront soumis aux tribunaux compétents dans les conditions de droit
   commun.

   Le Membre est informé qu’il peut en tout état de cause recourir à une
   médiation conventionnelle, notamment auprès d’un médiateur de la
   consommation dont les coordonnées se trouvent ci-après :

     Medicys

     73 boulevard de Clichy

     75009 Paris

     contact@medicys.fr

     www.medicys.fr

   Le Membre peut également présenter ses réclamations éventuelles sur la
   plateforme de résolution des litiges mise en ligne par la Commission
   Européenne à l’adresse suivante : http://ec.europa.eu/consumers/odr/.
   La Commission Européenne transfèrera la réclamation du Membre aux
   médiateurs nationaux compétents notifiés.

30. Informations précontractuelles

   Le Membre reconnaît avoir eu communication, préalablement à la création
   d’un Compte et la souscription à un Abonnement, d’une manière lisible
   et compréhensible, des présentes CGUV et de toutes les informations
   listées à l’article L.221-5 du Code de la consommation, et notamment
   les informations suivantes :
     * les caractéristiques essentielles des Abonnements ;
     * le prix des Abonnements ;
     * les informations relatives à l’identité du Groupe 2L Multimédia, à
       ses coordonnées postales, téléphoniques et électroniques.

31. Mentions légales

   Le Site Internet est édité par la Société 2L Multimédia, SAS, au
   capital de 24 070€, immatriculée au Registre du Commerce et des
   Sociétés de Annecy, sous le numéro RCS B 439 055 591, dont le siège est
   situé Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France.

   Le Site Internet est exploité par la Société Lbi, société par action
   simplifiée à associé unique, au capital de 1250€, immatriculée au
   Registre du Commerce et des Sociétés de Dijon, sous le numéro RCS B 829
   645 803, dont le siège est situé Centre d’affaires LBA - 10, Avenue
   Maréchal Foch - 21000 DIJON – France.

   Le prestataire d’hébergement est : SAFE HOST, 20 Chemin du Pré-Fleuri,
   CH-1228 PLAN-LES-OUATES.
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) ×

POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ

   La présente Politique de Confidentialité (ci-après « la Politique »)
   est éditée par 2L Multimédia, SAS enregistrée au registre du commerce
   et des sociétés de Annecy, sous le numéro 439 055 591, dont le siège
   social est au Park Nord Le Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY –
   France, représentée par son président en exercice.

   La présente Politique a pour objet de réglementer la collecte et
   l’usage des données à caractère personnel traitées lors de
   l’inscription sur les Sites Internet édités par notre Société, la
   gestion & le paramétrage des Cookies ainsi que les droits des
   Consommateurs.

1. DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

   Les données à caractère personnel susceptibles d’être collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont destinées à la
   Société, responsable du traitement. Cette collecte permet la création
   d’un Compte par le Membre, préalable à l’utilisation par lui du Site
   Internet et l’éventuelle souscription à un Abonnement. Dans l’hypothèse
   où celui-ci refusera de renseigner les informations, il ne pourrait
   alors pas utiliser le Site Internet et éventuellement souscrire à un
   Abonnement.

   Les données collectées ne sont destinées qu’à un usage interne, propre
   à la Société. Seules peuvent y accéder les personnes agissant sous son
   autorité et sur ses instructions. Par exception, les données bancaires
   sont communiquées à des prestataires de services en charge de la
   gestion et du recouvrement des Abonnements. Le Membre consent
   expressément à ce que ses données bancaires ci-dessus visées soient
   communiquées auxdits prestataires de services et dans l’unique objectif
   ci-dessus visé.

   Par autre exception, les données à caractère personnel collectées au
   cours de l’inscription sur le Site Internet sont susceptibles d’être
   communiquées à des partenaires commerciaux uniquement après accord
   exprès du Membre ou de l’Abonné et afin de faciliter son inscription à
   des Services additionnels.

   Ces données ne sont conservées que pour une durée strictement liée à la
   finalité du traitement et au maximum deux ans à compter de la dernière
   visite du Membre sur le Site Internet. Elles sont destinées à proposer
   aux Membres des rencontres en adéquation avec leur personnalité. À
   l’exception de l’adresse e-mail du Membre qui est une donnée
   obligatoire pour l’inscription, le Membre n’est aucunement tenu de
   renseigner d’autres données à caractère personnel, et ce, sans effet
   sur le contrat.

   Il est strictement interdit de récupérer, d’utiliser ou de transmettre
   à des Tiers des données personnelles figurant sur le Site Internet,
   ceci quelle que soit l’utilisation.

   Il est également strictement interdit de contacter de quelque manière
   que ce soit ou d’envoyer de « courrier indésirable », « spam », de
   mailings aux Membres ou aux Abonnés actuels ou passés du Site Internet.
   Conformément aux dispositions légales et réglementaires en vigueur sur
   la protection des données personnelles, le Membre dispose d’un droit
   d’accès, de rectification, d’effacement et de limitation des données à
   caractère personnel le concernant. Le Membre dispose également d’un
   droit d’opposition, pour des motifs légitimes, au traitement de ses
   données à caractère personnel.

   Le Membre dispose en outre d’un droit de retrait du consentement, pour
   les traitements fondés exclusivement sur son consentement. De plus, le
   Membre dispose de son droit de faire part à la Société de ses
   directives quant au sort de ses données après sa mort.

   Enfin, le Membre dispose de la possibilité de demander que ses données
   soient exportées vers un tiers lorsqu’il a consenti à la collecte de
   ces données ou lorsque ces données ont été collectées dans le cadre de
   l’exécution d’un contrat.

   L’ensemble de ces droits peut être exercé auprès de la Société 2L
   Multimédia, customer@reservecougar.com, Park Nord Le Pléiades n°33 -
   74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France par courrier recommandé avec accusé de
   réception accompagné d’un justificatif d’identité. Par ailleurs, le
   Membre a la possibilité d’introduire une réclamation auprès d’une
   autorité de protection des données. Dans l’éventualité où le Membre
   aurait des raisons de penser que ses données personnelles auraient été
   utilisées, ce dernier doit en aviser sans délai la Société.

2. COOKIES

   Lors de l’utilisation de notre Site, différents types de cookies sont
   déposés sur notre Site, par la Société ou des tiers.

2.1 Cookies déposés par notre Site

   Ces cookies sont liés au fonctionnement de notre Site Internet. En
   l’absence de certains de ces cookies, vous ne pourriez pas utiliser
   correctement notre Site et l’ensemble de ses fonctionnalités.

2.1.1. Cookies d’authentification

   Les cookies d’authentification permettent aux membres de se reconnecter
   plus facilement. Ce cookie est supprimé si le membre se déconnecte du
   Site, il devra alors ressaisir ses identifiants pour se reconnecter.
   Pour la sécurité des données personnelles de nos membres, aucun mot de
   passe ou identifiant personnel n’est visible dans ce cookie.

2.1.2. Cookies de session

   Les cookies de session sont des cookies qui permettent notamment
   d’accéder à la partie membre de notre Site après que le membre se soit
   authentifié. Ces cookies sont automatiquement supprimés par le
   navigateur du membre lorsque le membre n’utilise pas le Site pendant
   plus d’une heure. Ces cookies peuvent être de première partie ou de
   tierce partie.

2.1.3. Cookies publicitaires

   Les cookies publicitaires nous permettent d’afficher à nos membres des
   publicités ciblées selon leur âge, leur sexe, leur localisation, la
   langue choisie, etc. Ils nous permettent également de proposer des
   offres susceptibles d’intéresser nos membres en fonction de leurs
   affinités et de leurs centres d’intérêt.

2.1.4. Cookies de statistiques de visites

   Les cookies de statistiques de visites nous permettent de comptabiliser
   le nombre de pages affichées par nos visiteurs et nos membres au cours
   de leur navigation sur notre Site.

2.1.5. Cookie de préférence de langue

   Le cookie de préférence de langue nous permet de garder en mémoire la
   langue dans laquelle nos membres souhaitent naviguer sur notre Site.

2.2 Cookies déposés par des tiers

   Ces cookies sont mis en place par un domaine différent de notre Site
   Internet. Nous ne gérons pas ce type de cookies qui relèvent des
   politiques de cookies et de protection de la vie privée de ces tiers,
   qui agissent pour leur propre compte. Les informations personnelles
   contenues dans ces cookies ne sont accessibles que par ces tiers. À
   cette occasion, nous ne communiquons aucune donnée personnelle.

2.2.1. Cookies de partage (réseaux sociaux)

   Les réseaux sociaux (Facebook, Twitter) permettent aux membres de notre
   Site de partager des données avec d’autres membres. Lorsque vous
   cliquez sur le bouton de partage, Facebook ou Twitter dépose un cookie
   sur votre terminal. Ce cookie permet, lorsque vous êtes connecté à
   votre compte Facebook ou Twitter et que vous naviguez en même temps sur
   notre Site, de relier à votre compte Facebook ou Twitter les données
   consultées sur notre Site.

2.2.2. Cookies de mesure d’audience

   Les cookies de mesure d’audience utilisés sur notre Site sont déposés
   par notre partenaire commercial Google Analytics. Ils nous permettent
   d’analyser la fréquentation et la performance de notre Site notamment
   en étudiant l’utilisation des différents éléments de notre Site (pages
   affichées, navigation, etc.) de sorte à améliorer l’intérêt et
   l’ergonomie de notre Site Internet pour vous offrir la meilleure
   prestation possible.

2.2.3. DÉSABONNEMENT

   Nous utilisons l’adresse e-mail que vous fournissez pour vous envoyer
   des informations sur nos produits. Vous pouvez vous désinscrire et ne
   plus recevoir d’e-mails à tout moment en suivant les instructions de
   désabonnement figurant en bas de chaque e-mail.

2.2.4. CONSENTEMENT

   En utilisant notre site, vous consentez à notre politique de
   confidentialité.
   (BUTTON) Fermer
   - Mentions légales
   (BUTTON) ×

MENTIONS LEGALES

   Ce site est édité par la société 2L Multimédia, au capital de 24 070€,
   immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés Annecy sous le
   numéro 439 055 591, dont le siège social est situé Park Nord Le
   Pléiades n°33 - 74370 EPAGNY-METZ-TESSY – France.

   Lbi, SASU, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés Dijon,
   sous le numéro RCS 829 645 803, dont le siège est situé à Centre
   d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON – France,
   fournisseur de services.

   Service client : customer@reservecougar.com

   Le membre peut paramétrer le choix de ses alertes directement sur son
   compte ou choisir de ne plus en recevoir en cliquant sur le lien
   correspondant en bas de chaque mail.
   (BUTTON) Fermer
   - Affiliation - Politique de cookies - Contact
   Lbi - Centre d’affaires LBA - 10, Avenue Maréchal Foch - 21000 DIJON –
   France
